
A stupid start to trying to find a group of prehistory
humans, groups of chimps following them, their footprints
lost in time.  Two cats was running to catch the stupid,
one white, one black.  The groups of homo sapiens was
caught by chimps and slaved in countries, after long long
running.  Secretly, they started to build a tower of
civilization to escape the chimps.  And the cats followed
the stupid into the tower.  Things is chaos by all time.

I am sorry the story firstly written in Chinese,
it is possible to do the translation if needed,  the license
would be GPL, MIT, Apache or any compatible ones, so anyone
can use it as fit, if author's opions cause no trouble to
any one.


# 猩猩国度 {{{1

如果有任意的维度， 
能不能在一个点内提供足够的自由？
做为一个傻瓜， 我， 一定是搞错了， 
点应该做为点， 线才是数据集...

那么大爆炸从哪一点开始？

如果宇宙可以来自一个几何点， 
那么上帝可以存在于一个点内吗？

从不同的点， 连接一条线。
可能是一条曲线， 这是寻找线索的过程。
如果点为数据， 可以有任意维度， 线可能代表规律。

从1887年测量电磁波， 到2017年测量引力波， 
我们知道， 在称之为未来的同样空间内， 
也许是无尽的荣光， 也可能会无法想像。

在历史提供的画面中， 在人们表演出的无数场景之间， 
尝试连接一些线， 如果连错了， 也请原谅。
这只是一个傻瓜在做连图游戏。

也许猩猩站在讲台上会很尴尬，
也许它西装领带也会获得认可。

一位女学者深入的观察猩猩群落，
无法分辨她观察的是猩猩还是人类，
历史提供的佐证说明它可能是最强的进化者，
科学技术、文化宗教的演化也许会迫使人类
再一次认真的对比自己和猩猩。

百万年的进化和文字智慧是否有必要？

但是不管怎么样，
是天堂还是地狱，
从猩猩开始的游戏， 
如果要有名字的话， 
就叫猩猩国度。


# 古德尔 {{{1

珍．莫里斯．古德尔， 人类学家， 1934年出生于英国伦敦， 
她父亲是一位商人， 母亲是一位作家。 

[这里有更多介绍](https://en.wikipedia.org/wiki/Jane_Goodall)。

小时候， 古德尔是很美丽的女孩， 
她喜欢绒布填充的黑猩猩玩具，
至少在照片中， 她牵着一只这样的黑猩猩， 
[Chimpanzee][chimp-wiki]。

青年时， 她是一位美女， 几乎体现了古典美学的定义， 
笔直的鼻梁和收敛的下巴， 仿佛微笑刚才消失。
消瘦的肩部， 有点细弱的胳膊腿，
相当灵活的身体但是没有过分的运动天赋。
有漫卷的金发， 凝聚的双眸和略为羞涩的神态。

她仍然钟爱猩猩。 这显然是一种独特的偏好，
尤其对一位美女来说。 1960年， 她来到坦桑尼亚，
刚比流域国家公园， 去观察黑猩猩群落。 
她尚未接受更严格的学术训练， 她的方法有点与众不同。 

猩猩（Chimp）是一种可以非常暴力的动物， 
是灵长目人科之下的一种长得有点像人的猿猴， 
它的基因和人类的差异只有百分之一到二。
群落首领为雄性， 有黑色或者棕色的毛发，
身高比人矮， 上肢强壮， 体重可以超过成年男子。

在人类祖先的分支树上， 大约五百万年前，
我们同猩猩分离， 虽然至今分享同样的星球。 
古德尔将告诉我们， 我们还有更多的分享， 
更深层次的分享。

一开始， 
也许是为了有礼貌的让自己的出现
被以人类先祖形态存生于山野间的猩猩们接受。 
在一开始的半年里， 每天， 
古德尔挂着军绿背包和望远镜来到一座山岗上， 安静的坐下。
在这里， 她知道猩猩们都可以看见自己， 
就这样， 半年的时间， 每天， 
以知性美女的形像， 出现在山冈上， 猩猩的视野中。

还能有更独特、 更天才的行为艺术表演吗？
偶尔她可以来到猩猩离去的树枝上， 
体会用枝叶编织的猩猩睡床，
体会创造者的心思。

在浓密植被的山谷里， 有一群黑猩猩，
在抬头可见的山冈上， 有一位金发女性。

当然， 猩猩们终于会习惯她的存在， 也许在它们眼中， 
古德尔已经被视为山谷中一棵人形的树， 
或者一种形状类似猩猩的无毛无害而且瘦弱的生物。
古德尔获得了等同于忽略的认可， 
可以接近观察而不被敏感的回避。 

她观察到， 猩猩将一些行为在群落中传递， 
好像类似于人类学习的过程。 
在白蚁巢穴边上，
母猩猩教导幼年猩猩使用草棍， 
诱使白蚁爬满草棍后就可以享用这种高蛋白食品。
猩猩也会将植物叶子慢慢搓揉和咀嚼后， 
形成一团海绵状的工具，
用来从树洞内汲取雨水。

她发现猩猩常常制作一些简单的工具， 除了工具， 
我们不知道用什么词汇来描述这些出现在猩猩手中的东西， 
尽管普遍认为人类才是世界上唯一的工具制作者， 而且，
猩猩常常采用类人的行为和表情， 
比如拥抱、 亲吻、 拍拍朋友的后背。 

她还发现猩猩恋母情结可能发展出令人吃惊的后果。
她还发现猩猩表达权力的身体语言， 内部沟通的途径，
要求属下服从时所用的恐嚇与威胁。她的记录，
让我们了解猩猩群落的权力传递和皇室延续的人类社会惊人的相似。

越来越多的观察结果， 使得人们无法保持安静。 
另一位人类学家， 路易斯. 里奇说： 古德尔的工作， 
迫使我们重新定义人类， 或者重新定义工具， 
或者（干脆）接受猩猩为人类（一员吧）。

[里奇](https://en.wikipedia.org/wiki/Louis_Leakey)
是一位传奇的男性人类学家，正是他把古德尔丢进原始森林， 
他还把其它几位美女丢去了地球的其它地方， 
都是很荒野的地方， 而她们取回的故事， 
常常迫使人类改变认识， 至少在学术界是这样的。

其实， 无须我们接受这些黑猩猩， 
在动物分支树上， 在五百万年前， 
它们和我们就是一个分支， 是吗？

古德尔的手伸向一只幼年猩猩的手， 一边是纤细的女性的手，
在耐心等待， 一边是黝黑多毛尚未完成进化的手， 
他的目光在犹豫， 他的手想缩回， 这形成一幅著名的照片， 
是相隔五百万年的两只手。
古德尔仍然继续观察着猩猩，
十年， 三十年， 五十年，一代， 两代， 三代黑猩猩，
后来她仍然美丽， 仍然身体瘦弱，
然而她的目光中逐渐凝聚岁月和智慧的光。

一群猩猩， 当它们的生活被胶片和磁带记录，
成为人类可以观赏的节目。
猩猩们不知道它们的表演常常迫使远方的人类修改教科书。

1972年， 它们表演了人类才有的兵法。

猩猩的兵法？

和孙子兵法相提并论？

这一定是个笑话， 古德尔难道就是请我们来看笑话的。

是的。


## 兵法表演 {{{2


摄像机保存的画面， 猩猩的行为， 
我们可以肯定它们没有学习过孔子兵法。
[孙子兵法][szbf-gushiwen]
是被中国人视为兵家智慧的一本书， 讲述谋战用兵的策略。

猩猩群落变大后， 一部分猩猩选择了离开， 他们结成新的一群， 
来到南方的山谷。 也许不失为一种选择， 群落自然的分裂和扩展。
老群落留在原地， 它们看着这些分离者离去。

在之后的时间里， 老猩猩们有更多的边界巡逻，
它们是地域型生物， 它们意识中有一片领地， 
这一片领地由它们占据。 这种领地意识在许多动物中存在，
比如狮群、 狼群， 都会占据领地， 并且定期的标记领地。 

它们嗥叫着邀请队友， 混乱的簇拥着， 然后，
在巡逻中他们安静的排一列纵队， 晃悠的走着，
偶尔传来的动静会让整只队伍停下， 警惕的张望。
多数巡逻好像没有什么目标和收获， 然而渐渐的，
仿佛是在进行战争准备， 猩猩们产生一种默契， 也许是眼神，
或者是身体姿态， 它们会更自然地跟随前往边界， 
这也许是达成共识的过程。  

会有十只猩猩， 排列成单线队列， 如同军人般在林中行进。
当远处有猩猩的叫声传来， 它们立刻停下， 静静的听着。

这是一种反复的观察， 它们走过的是可能的战区。 
猩猩粗壮的上肢常常触到地面帮助行走，
它们身体晃动、步伐笨拙， 
山坡上草丛里它们分开植被穿行而过， 
黑色身影渐渐淹没在绿色海洋中。
在一线队伍的脚步下， 
好像是有国家的边界线在丛林中像被画了出来。
一个纵队的猩猩形成这样的行军队列让人奇怪， 
它们有时停下观察， 
前一只闻到了树杆上的气味， 
后一只就接上来用鼻子嗅着， 这也许是敌人的气味。 
后来发生的事情说明， 此时， 
猩猩们完成了战前动员和战场观察。

这已经很奇怪了， 猩猩表现出的人类军事行为，
有队列， 有巡逻， 有侦察， 有动员， 有耐心， 有没有兵法？


    孙子曰：兵者，国之大事，...，不可不察也。



如果我们观察预定的伏击场， 袭击可能发生的这一片山谷， 
一颗颗大树顶立在山坡上， 
单独一根树干也许不是很粗， 不足以遮蔽身体，
然而也有浓密的植被可以把一切遮挡，
稍远处低伏的身影就不易察觉了。 

在这些猩猩眼中， 它们的对手多次出现， 多次离去。
对手， 是一群分裂主义分子， 
一群幼稚的以为世界将容忍自己的行为的小猩猩， 
虽然它们的身体已经长大。

事后， 我们可以了解到， 这群猩猩已经选择了战场，
熟悉了地形， 或许连兵力分配都已经心中有数。 
而它们的脑容量让人不相信它们真的具备战术预判的能力，
那么， 它们在等待什么？ 
真的要画出战术地图组织参谋本部吗？



    孙子曰：地形有通者，有挂者，有支者，有隘者...
    孙子曰：凡先处战地而待敌者佚，后处战地而趋战者劳
            凡军好高而恶下，贵阳而贱阴
    兵法：  故用兵之法... 五则攻之，倍则分之...



等等， 猩猩是在等待兵力优势。

终于， 在漫长的侦察和巡逻后， 在边界附近，
新群落中的两只猩猩， 让我们称它们为新人， 
新人发现了这一群同类， 在离他不远的地方， 
从几个位置站起身来， 缓缓的。

新人感觉到恐惧， 它们好像落单了。 阳光自树叶间洒下，
形成斑驳的影子， 树丛里缓缓立起的黑色身影， 
带来明显不同的含意。
优势兵力不是来自群落成员总数， 
而是战斗发生时出现的力量对比。
攻击的方法， 也不是骑士的单挑， 
而是将兵力优势充分发挥。



    兵法： 形之，敌必从之......
           故善战人之势，如转圆石于千仞之山者...
    兵法： 攻而必取者，攻其所不守也



一只猩猩猛冲过来， 在新人的慌乱应对中， 它从新人身边冲过， 
碎石随着他的奔跑滚落， 它带着扬起的灰尘扑向新人后方。
一只雌猩猩被分隔， 但它在被包围前找到机会逃跑了。

另一个新人就没有这么幸运了， 它的敌人开始怒吼， 
它们左右的奔跑， 让新人无路可逃， 
它们可能爬上树枝， 从上方跳下来，
有时抛起树枝， 力量在咆哮中加强。

被佯攻迷惑的新人尚未来得及转身， 
一只粗壮的上臂横过来， 抡向头部， 将它击倒，
行凶者直接离开， 甚至没有回头观察它的敌手。 

另一只冲过来， 将新的伤害叠加在新人身上。
猩猩的吼叫声回荡在林中，
之后的大约二十分钟内， 新人不断受到攻击， 由撕扯到扑打，
最后，新人再没有得到爬起来的机会， 尘埃中， 
伤害的积累夺走它的生命。 
猩猩们围着它， 一下下的， 给予无情的击杀。


    兵法云： 必死，可杀也。


确认死亡后它们离去， 雄壮的背影慢慢晃动着消失在树从中。

尘埃落下， 光影依旧， 山坡和树林不再有恐怖的吼声。 
血， 浸湿一小块泥土， 这种粘稠的液体中， 
有和我的血液样品超过98%的基因重合度，
血， 温暖了一小块土， 
把它变成暗色而且湿润的泥， 留在林间引蚂蚁爬过。
它的身体将有幸有为山林继续包容， 
为无数一直在它身旁的虫蚁分享。
一场谋杀结束了， 有谋有勇， 战斗过程行云流水，
止如松、动如风， 一击而杀。

猩猩的队伍已经离开了， 
也许这里算不上战场，
勉强是个谋杀现场， 
或者陷阱式的伏击现场。 

可是请注意， 
现在不是500万年前，
猩猩和我们一样，
处于观察者的时空。

之后很长的一段时间， 超过一年的时间里， 
新人的部落成员， 一只只的倒下。
全部的七只雄猩猩和三只雌猩猩中的一只， 
消失了， 一只只消失了。 

有时， 它们的尸体甚至可能被分食， 
黑猩猩迷恋肉食， 它们不是素食主义者， 决不是。

    
    兵法：
    能以众击寡者，则吾之所与战者，约矣...
    故将通于九变之地利者，知用兵矣...
    故其疾如风，其徐如林，侵掠如火...



也许是错觉中的兵法？

这叫猩猩的兵法? 古德尔不懂中国兵法， 她说：
这一次我们看到了猩猩间的地区性冲突行为...

而我相信《孙子兵法》是被一群黑猩猩表演了。
在生物分类表上， 它们在我们之前500万年。
在基因分支图上， 它们距离我们人类很近。

猩猩惩罚背叛者的行为让它们更像是人， 
权力与杀戮， 被相当精巧的编织在行动中。


......

我们可以理解兵法或者战术是人类才有的， 
并且是我们， 人类独占的专利吗？

也许， 猩猩的行为可以让我们清醒过来： 
幼稚的人类， 去修改教科书吧。

在现代社会的一次足球比赛中， 三万名现场观众在疯狂的呐喊着。
左边锋起跑了， 他转身接球， 
解说员在说明对方的右后卫很有经验， 
他在贴身防守; 我们的中锋起动了， 这也许会是很大的威胁， 
对方两名后卫迅速赶来进行区域防守。 
右边锋线启动， 他是右前锋， 他的速度很快，
头部接球， 射门！ 射门！！

进了！ 进了！ 多么完美的战术配合！ 解说员要疯了！
这是多么出色的技术和战术！ 完美！！ 
他们经历了多么艰苦的训练！他们逆转了战局！！
观众们疯狂了！ 三万人几乎都站起来了， 他们呐喊着，
go, go, go!  一只汽水瓶飞向守门员...


在现代人的意识中， 
也许以为战术和兵法是现代人的特权， 
是文明和智慧的产物。 
然而， 也许我们理解错了。 
也许军队和国家是黑猩猩和我们分享的古老遗传， 
也许它就在我们血液中， 
也许孙子兵法只是文字出现后， 
古老的血液中的印记顽强浮现出来， 以文字形式浮现，
文字只是形式， 而兵法的印记是不是来自血液？
它之前就存在， 在我们的血液中， 
冷酷的原始的暴力的一种看似智慧实为血脉的本能，
或者是为智慧包裹的本能，
在血液中。

如果猩猩懂得兵法，
它就是存在于血液中，
是存于一条至少五百万年前就在流传的， 
比黑猩猩的出现更为古老的鲜血长河中， 
其源头无比悠远，
分支在每个人心中， 
无数条细流， 
无穷的岁月，
汇成长河，
鲜血长河。

你不需要去感觉， 
就知道它在流动。
鲜血长河，
一条带着基因锁链的血河，
在你心里，
流淌。




[szbf-gushiwen]:
http://www.gushiwen.org/guwen/sunzi.aspx?WebShieldDRSessionVerify=DfPRk3hnTyrrWyk8Uclq
[chimp-wiki]: https://en.wikipedia.org/wiki/Chimpanzee




# 走出非洲 {{{1


也许， 我们可以视猩猩演兵法为笑话。

然而， 是什么样的历程， 让人类变成了人。 
变成人后， 再回来观察这一群猩猩。

比如， 古德尔， 她默默地观察了50多年， 还不肯放弃。

同人类社会一样， 猩猩群落中有首领， 通常称为雄性“阿尔发”，
Alpha， 意为第一。  Alpha 的传承同人类国家的首脑颇有类似之处，
即有血缘的权力， 也有意外的变化。 Alpha 的血缘兄弟， 
就常常是他权力的最强支持者和篡夺者。

合理的理论当然都是一分为二， 
承认它们在人类血液中的地位， 
尽管这让山谷中的猩猩获得了人类世界的分享。

进一步观察的话， 人类的心理学迷宫， 竟也在猩猩中出现， 有正
常与变态行为同时存在， 比如连环谋杀， 兴趣异常。 然而在这里
， 我们就不深入了。 这样的心理学问题， 让专家去研究吧，
我们只要知道猩猩也许和人类有更多纠缠。

如果， 认猩猩为先祖， 
即是一种尴尬， 也明显的不合理。

从未见猩猩生下人类， 是不是？

而猩猩至今同我们分享着同一颗星球， 依然在山林中吃着树叶，
也依然期待着肉食， 当然依然有能够令人类修改教科书的能力。

因对《进化论》的理解各有不同， 还有劳动创造人类的学说。
其实， 深究其中， 和“上帝造人说”并无学术造诣上的高下之分，
也许我们可以称“劳动”为上帝？ 甚至， 从理解的角度， 
均可视为学术和思想、 无害的存在;
然而， 应用中却有天地分别。

由于劳动创造人类是如此简单， 如此清晰的概念，
强大的人类领导， 
因而希望将百万载的过程浓缩于卑微的人的一生中完成。
因此有劳动改造囚犯的尝试， 甚至不需要是囚犯， 
曾经有大批也许犯了不是什么错的儿童， 承受了这一实践的恩典， 
在强制劳动的暴力下， 在关爱的缺失中， 他们进化或者死亡， 
其中生存下来的， 有许多进化为恶棍， 
作为进化论不想看到的结果。

然而 DNA 确实反映了人类同猩猩的联系， 
我们共享超过 98% 相同的 DNA。

这真是有点痛苦， 也许人类不仅是在进化， 而且是在逃亡， 
从黑猩猩的源头， 我们只是在逃亡， 愚人概之以“演化”而已。

逃亡， 至少浪漫， 有许多英雄或者海盗的传奇故事为佐证。

在这里， 还有一件事情请让我坦白一下。 
要谢谢你耐心的看到这里，
也许会逐渐的感觉到学术研究的氛围在形成， 
但是请不要误解了， 
我们不是在做学术， 我们也许是在做游戏。 
在游戏中我们可以穿梭岁月， 跳跃虚空， 虽然只是游戏而已。
也许有让正常人无法理解的混乱， 正是游戏人的喜爱。 
这样说你能理解我的意思吗？ 简单的说是我自己其实很混乱。

看着山谷中的猩猩， 它们和人类之间有五百万年的间隔，
这是多么遥远的过去， 是多么漫长的距离。

如果， 你想要用人类发现的史前化石， 来连接猩猩和人类， 
这想法和一些古人类学家不谋而合， 你这个想法是很专业的。
就是可以用骨头， 用考古找到的已经化成化石的骨头， 
像搭建多米诺骨牌一样，
一块块相邻的骨牌倒下后渐序的压倒下一块， 
最后整个图案就清晰的显露出来。 
这样， 就是用化石来构成骨牌。

学者们正是这样做的， 先祖走向人类的足印， 猩猩变人的过程，
化做一些零散的化石， 找到每一块骨头都令人们欢呼和惊叹。
每一堆骨头的主人， 在被精心的抚摸后， 也都获得了昵称。

有“露茜 Lucy Fossil”， 她的名字来源于披头士的歌词： 
露茜在天空有闪闪的星... 

露茜是3百二十万年前东非的女性， 请注意她已经不是猩猩， 
分类是南方古猿屬， Australopithecus， 和猩猩不在一个属。 
露茜是上面出现过的 “里奇 Leakey”先生的妻子首先看到的， 
里奇是传奇的人类学家， 
许多美丽女性的名字和他有关， 包括3百万年前的女性。

在露茜之后， 有“唐娃娃 Taung Child Fossil”， 
他是二百五十万年前生于南非的孩子， 
可能是不幸的被一只巨大的鹰叨到天上去了。 后来， 
你知道人类考古学家们找回他以后和妻子一起抱着他喜极而泣的样子吗？
就好像是找到了失散的孩子。

这样的骨头， 一块块的积累起来， 
形成人与猩猩之间的多米诺骨牌， 从五百万年前连接到今天的人类，
终于推倒后完成了猴子站起来变成人的动漫过程。

“露茜， 露茜， 天空的星星， 露茜， 露茜， 闪闪的钻石...” 
如果看到有人这样抚摸着骸骨哼着温柔的情歌，
你是不是感觉到学者常常是有点变态的倾向？ 所谓学者， 
常要投身于专业的迷雾中， 
就比如我自己有时也会去尝试力所不能及的一些所谓学问，
如果之前尚有些头脑，
也终究会被自己迷惑变成迷宫中的人形白鼠，
也许就难逃猫儿的捕捉了， 黑猫， 白猫， 请不要捉我。

如果我们还要对这些所谓学者保留一点怜悯，
就把专业的事情交给偶尔可以称为专业人士的学者们吧。
让我们以正常人的眼光来看看这些骨头， 
或者应该去做一下 DNA 吧？ 
这种鉴定父子关系的工具也许可以用在古老的骨头上面。
而且， 这些骨头的主人， 和他们的家人， 
也许已经消散在时光魔法中了， 被万古岁月化为细细的粉末，
化入土壤、空气和水中了， 就让一切散去吧。

当我们看着这做为学者的答案的谜团的时候， 你有没有注意到，
猩猩也在看着， 在山谷中， 在古德尔的眼前， 
在随意的吃着树叶的同时， 看着人类和人类的化石。

真是一个奇妙的世界啊。

若要以骸骨为追索， 也许， 
可以说猩猩和我们一起在观看这些化石， 是吗？
化石可以看为逝去的， 化而为石的记忆，
而猩猩却在同我们分享这个世界， 是吗？ 

让我们暂时抛弃这些时序中的一点混乱，
去跟随人类的足迹， 去寻找史前人类可能走过的路线，
看看是谁变成了我们身边的人， 变成了我们的敌人我们的朋友吧。

非洲之外的人， 也许都是从非洲走出来的，
而非洲人， 当然是从一些小地方的部落渐渐走去非洲各地。

现在， 更多的化石出现在非洲， 让学者们如获至宝，
对这些化石不断的检测和不断的拼接线索， 不仅猴子变人的过程，
而且人类来自非洲的假设也渐渐被理解。 
这样的学说再被推翻， 再被拼起， 
在这样不断的粉碎和拼合中， 直到2017年，
人类的祖先就还一直在学术界挣扎着想要走出非洲。

无论怎样， 当人类爬起来又站起来， 终于尝试行走，
终于获得了结实的臀大肌和丰满的胸部， 他们走到了你身边，
成为你喜欢和不喜欢的人。 几乎在所有地方， 都是这样，
有我们爱慕的， 有我们厌恶的。

如果上海或者纽约， 或者任何一个大都市只剩下5万人，
把一座座豪宅留下与你， 那样的城市也许更谐意更享受。

十万年前， 全世界也许都没有5万人。

如果人类是走出非洲来到我们身边来的。

如果是一群流浪的人， 在四海为家的洒脱中， 
以赤裸的躯体向天地乞讨着生活， 从非洲来， 到美洲去，
走过漫长的路再踏过漫长的海岸线，
我只是感觉有点喜欢其中的浪漫啊。

据说当时走出来的人很少， 甚至可能只有一两百人， 
或有称一两千人的， 走了出来。  
就是说， 你和我几乎就是一个部落的。
谢谢你， 咱部落的， 来看我这么没有水准的内容。

当时是十万年或者六万年前， 最近的估算是， 六万年前，
从埃塞俄比亚的 OMO 奥默河流域人们离开非洲。 
当时冰河纪刚刚离去， 海平面低于现今70m， 渡过红海比较容易， 
海滩上的脚印现在已经消失。

如果海水退下近百米后， 日本就可能和朝鲜连接。
在中国南海之南， 南亚的海岛也合在一起形成陆地， 
最近的位置， 距离澳大利亚只有90公里的海水分隔。

欧洲却是不算很好的目的的， 它的北面还有冰川， 南面有高山，
当时地中海更小因为海滩要向下近百米， 也许是当时欧洲的气候，
这条路不太好走。

部分人类尝试走在地中海的海滩上， 他们组织了西路探险队。 
因为地形和气候， 他们将越走越慢。 
历史上不断改变形状的黑海可能为他们带来灭世洪水的记忆，
探险队员们不知道， 他们的目的地已经被占领，
提前占领欧洲的是[尼人][homo_neanderthal]， 
尼人有更强悍的身体，
究竟去到欧洲的人类有没有[驱逐尼人][ng_out_africa]， 
还是混血， 如何混血， [至今有争论][african_origin_wiki]。

而离出发地不远的幼发拉第河流域， 给人们提供了条件， 
让他们可以过来和其它几支队伍开讨论会，
后来这些会议可能促成了幼发拉弟河流域文明。

向东的队伍沿着向东的海滩行进， 向东的海滩是红海、 波斯湾、 
阿拉伯海、 印度洋、 南中国海、 太平洋， 也许次序有点问题，
但是确实是漫长的海岸线。 
他们可能一路走了去， 而且始终面向大海， 
始终倾听海潮的回声， 而且最终也是有了春暖花开的幸福。

现在， 许多人听到海潮声就可以平静， 甚至入睡，
也许你不知道原因？ 原因是在我们无法记起的记忆深处， 
在那里， 沙滩上有我们的足迹， 大海维护了幼年人类的生命， 
漫长的海岸线曾经是流浪的旅途。 海潮声中潮起潮落， 
当鲜血长河再一次流淌入你心中之前， 
在你前身的往世的轮回中， 就已经无数次伴你入眠。

沿着大海， 这些人终于来到珠江， 然后是长江，黄河。 
一些人沿着大海直接去了日本， 
还有人沿着海岸冲向今天的白岭海峡， 冲进了美洲。

而其它队伍也有长跑运动员， 可能已经穿过了西伯利亚， 
西伯利亚是寒冷的， 却也有成群的鹿， 
他们来到这里很可能就是为了吃烤肉。

一万五千年前， 一个较小的冰川时期突然来临， 在冰川的眼中，
他看到一群人走过今天白岭海峡的位置， 他们跟随着鹿群， 
包裹着兽皮， 在漫天冰雪中跋涉通过只有茫茫白色的白岭海峡， 
他们后来当然是勇敢的印第安部落。

当更多的冰融化， 白岭海峡成为海。 这个通道关闭， 
结合美洲大陆的地理形状， 这让后人发现， 这里原来是一个陷阱。  
印第安人陷入了进去， 这一批勇敢的探险者， 
这一批为人类冲向远方的人， 这是为什么？ 他们的后路断绝，
为什么要构陷这些勇敢的人？

不论为什么， 印第安人陷入名为美洲的陷阱， 因此，
他们将无法得到身后同胞们找到的植物种子，
无法得到其它人驯服的马或者牛，
无法分享到人类的病菌免疫力， 无法分享的太多...

一万五千年后， 当他们再次见到自己的兄弟， 
这些孩子们不知道， 面对不同层次的文明， 
面对自己的这些在欧亚大陆分享过黑死病悲惨记忆的同胞，
甚至轻轻一个拥抱， 也可能会让自己死于天花。当时，
没有人知道为什么，只有死亡在蔓延。

当时还有其它方向的逃亡队伍， 比如有中路探险队， 
当人们遇到印度河， 或者其它大河，
这些人好奇的跟随这些伟大的河向北， 再向北， 
就可以提前绕过喜马拉雅到达今天中国的新疆附近。
然而穿过祁连山走廊的可能性较小。
狭窄的通道不能提供充足的资源， 
太长的走廊意味着只可能有凋零的少数队伍。
除此， 再没有人类的声音， 
在这里， 二千公里的通道里， 应该只有风吹过。

走出非洲的人几乎是各向东西， 去了所有的方向。
我们知道， 后来在哥伦布和库克船长架帆船环球航行后， 
原本不同方向走出非洲的队伍， 发生了文明的对撞，
在美洲和亚洲具是如此， 同欧洲国家惨烈的冲突。

那样的冲突， 当时刚才走出非洲的人还不知道， 
而当时他们的足迹真是漫长， 沿着海与山直到天涯。

同时， 人的足迹受了天地限制， 人类的路线也是天地画出的， 
而不是相反。 不仅史前史可以看做气候和地理的框架中的人类大逃亡，
就是文字史中， 也许很多人没有发现， 天与地、山与海才是主角，
如果人类还需要保持一点谦卑的话， 这只是一个简单的事实。

无论如何， 人类走出非洲的足迹在地球仪上延伸到天边最远的角落，
一条条路线， 渐渐环绕这颗蓝色星球， 将其拥抱。 
如果是这样如果有这样一次漫长的史前人类大流浪，
天啊， 我赞美你， 伟大的人类， 流浪汉们。
你们中每一个四海为家的人都是神一般伟大！

这也许是走得太快了， 中国神话《西游记》中的孙悟空，
会七十二变架筋斗云腾空一翻， 倒是可以从埃及去到美洲。

我们将五百万年的演化凝于一瞬， 见证这一可能的过程。
猩猩爬起来直立行走， 受十万年一次的冰川纪， 受饥寒之苦，
终于化身为人， 有了同我们一样的大脑容量， 
最后五万年里走出非洲， 走去了世界各地。

而最后的阶段， “走出非洲学说”， 在学术界破而后立，
立而后破的循环中， 最后经 DNA 证据支持， 也许会再立起来吧。
与之相应的是本地演化， 或者是“流浪”+“本地”的组合。  
然而， 在抛开学术之争， 政治影响后， 
也许我们只是愿意感受这走去天涯的旅途， 
在山高水远， 海阔天空中的漫漫跋涉。


## 人的足印消失了

多数人会沿着海岸线走， 因为食物和地形的缘故。

由于冰川纪的周期， 2017年我们仍处于两个冰川周期之间，
处于一个有些不正常的温暖的间隔中， 海平面升高了大约70M，
也因此， 5 万年前的痕迹， 今天已经在岸边的海水下。
就算是当时的人们在礁石上留下刻痕， 也已经被海流消去了。

海岸线是等高的通路， 海边礁石旁的贝壳类提供丰富的蛋白食品，
如果将礁石摆做围栏， 潮水带来的鱼会陷入其中， 成为原始陷阱。
已经发现的人类遗迹证实了海岸线与人类存续的关系，
是的， 大海就是母亲。 当气候变暖后， 海水上涨 70 M，
将幼年人类的足迹擦去， 让后人无法追踪他们。

在这海滩上， 潮水层层而来， 
浸过沙滩后化为细细的水痕再退去， 
又被层层接踵而来的海潮再压过。
天边的云在远方的海上浮着， 涌着，
在永远的海潮声中，
海风竟然带来无边寂静的感觉。

如果观察1950年后的历届奥运成绩， 会发现， 
非洲籍选手的徒手格斗能力很强， 而游泳成绩很差，
其它选手的游泳成绩普遍超过非洲籍选手。 就是说，
会打架的就不用逃出非洲， 不会打架的就学会了游泳，
沿海边跑了。 6万年前就是如此， 
今天仍然由奥运成绩反映出来，
虽然这只是一个笑话。

海潮后面， 海水下 70 米， 也许是史前人类的足印，
难以再次观看， 只有在猜想中连接一万年， 再一万年。

海水冲去人类的足迹后， 却很容易找到宗教组织的足印， 
比如， 犹太教是公元前（BCE）1600-1100年， 
西亚地区的游牧民族希伯来人中产生的， 
至今圣经的旧约中还包含其经典。
释迦牟尼佛教， 大约在 563 BCE - 483 BCE。
孔子儒教， 如果也做宗教看， 是孔子和他的学生在 
551 BCE －479 BCE 开始发扬。
耶稣基督教大约在 4 BCE －30年产生。
穆罕默德大约在 570年－632年开始传播伊斯兰教。

更多的不再一一列出了， 暂时不去涉及思想。 
每个宗教都会教人如何为人， 讲人从何而来。 
人的足迹消失， 而宗教组织的印迹却出现。 

实际上， 宗教的历史确实比较清楚， 
不仅其经文中可能会有讲述，
而且历史的记录和研究也更多更认真， 
其实都是在探索信仰， 和人类的方向， 是吗？

人的线索相比教宗的线索， 
更为扑朔迷离， 如果你同意的话。 


  [lucy
  wiki](https://en.wikipedia.org/wiki/Lucy_(Australopithecus))

  [Taung Chile
  wiki](https://en.wikipedia.org/wiki/Taung_Child)



# 阳光照耀小鸡鸡 {{{1


寻找史前人类的脚印吗？

并不是每个人都必须亲自去寻找， 
但是， 对于人类来说， 也许是必须的。

不论如何， 也许， 
我们可以用其它的方法， 来尝试前人的流亡， 
就是亲自去做一下， 在类似环境中， 
当然不能穿衣服和鞋子， 不然就是作弊。

当时， 大逃亡之前， 上一个冰河期尚未消失。 
因此是在漫长寒冬之后开始流浪的。
大量的水还是冰， 厚达2公里的冰川缓缓地退向地球两极。 

冰河季是带来恐怖的历史， 他是寒冷的存在， 
每隔十万年一次， 他拜访人类， 而他自己没有带手表， 
只用感觉计算时间。 距今天十万年前，
当人类进化成为 Homo Sapiens （智人）时，
冰川如期前来拜访， 这可能不是最后一次， 只是最近的一次。 
他看到已经退却身体毛发的人类， 已经学会了生火， 
然后他们很快学会了穿上衣服，
衣服下也很快出现了跳蚤和虱子。

后来， 冰河季离去了。 在他身后, 融化的冰留下淡水， 
淡水引来生命， 大地上百花盛开， 一片片平原， 
一条条山谷变得适合人类生存。

流浪的游戏开始。

没有人的大地是什么样子， 
也许欧洲人第一次踩上美洲的情形可以做为参考。

无边的树林里有无数的鸟类， 当它们飞起来， 
好像是一片喧嚣的云在森林上空。 河水中有鱼， 
比我们见过的还大， 渡河的时候， 太多的鱼撞在我们腿上。
平原上是大片的动物， 大群的野牛， 
和像羚羊一样的羊群在啃食青草。
白云的影子遮不住它们， 它们走进云影， 
又走出来， 变成是地面上的云。 

如果你回到这样的时间会怎样做？ 
当然会照顾好自己的身体， 生活在部落里。

这是一个美好的世界， 在春光里， 让我们脱去所有的衣服， 
丢下所有的塑料玩具， 张扬起双臂， 奔向大海， 
去尝试一下让阳光照耀鸡鸡的感觉， 赤身裸体的轻松。

如果我们来看一个 “探索， Discovery” 节目，
会发现许多人就是在这样做，
他们在尝试人类走出非洲时的情况， 裸体、无工具自然生存，
这显然是不一般的挑战。

设想在无限的大地上， 全球， 包括上海、东京纽约， 只有几万人， 
这一定是非常空旷， 非常美丽， 也很孤独。
他们在日出日落之间， 在白云蓝天下， 没有电灯、
没有冰箱， 没有超市， 没有面包牛奶， 没有方便面，
也没有户外装备。 会时常忍受饥饿和寒冷， 要面对野兽， 
面对高山大河与大海， 最重要的是要面对自己的身体。 
在这一切中， 他们如何生存？　
他们想不想要同伴？

如果要找这些答案，　现代人需要尝试赤裸面对大自然，　
丢下一切现代工具后， 在一天又一天的坚持中，　
在不断的饥渴和忍耐中了解到这种生存的知识。

因此我们看看人们必须做到什么程度吧，
他们是一群极限生存的挑战者， 有很多人， 
把荒野生存做为乐趣或者技能训练。 比如：
斯达福特 (Marooned Stafford) 是英国的原始生存专家， 
Bo 是特种兵军官， Deb 是医学专业女性， 好像是金发，
老鼠国王是攀岩者， 还有慈祥的老头， 爱哭的女警官。

还有素食女孩， 她好像很狡猾， 喜欢和女总裁搭队，
而女总裁不仅有强悍的生存技能， 常常还可以将男人推入绝境。
有娇生惯养又充满爱心的富二代丫头， 有亚洲人， 印第安人，
欧洲人， 黑人。 还有近百位光屁股勇士和美女我们无法一一介绍， 
他们玩了好几十年了。 每一次， 他们必须彻底脱光衣服， 
因此你可能需要家长陪同观赏。 

他她们不断承受脚掌被刺穿的痛苦， 不许杀人的情况下，
在无人区里尝试获得水， 火， 食物， 保住体温和生命。
这显然可以帮助人们明白生存的原始条件是什么，
体温、 水分、 食物一切都会失去， 令人陷入痛苦。

就算是温带地区， 如果暴露在风雨中流失身体热量， 
两个小时内， 我们的体温就可以降到28摄氏度， 
之后就失去恢复的可能。 这也许让现代人奇怪， 
第一个来到的死亡威胁不是食物而是体温。

二十个小时内， 尤其是大量出汗后， 人体开始反应， 
口渴， 头晕， 发汗， 渐渐的， 可能有肌肉疼痛， 
体内电解质混乱， 肌肉自发的抽搐， 或者进入中暑状态， 
生命就开始受到威胁。 也许这又令人奇怪， 不是食物而是水，
作为更快来临的生命威胁。

失去食物二十天后， 就算还能吃到点植物， 却失去体力，
人的食欲也会开始发生变化， 产生对肉食的强烈渴望。 
完全饥饿7天后， 人体的消化系统开始自我消化， 
请注意这也是肉食， 这是为了把能量转移给更基本的生命器官， 
比如心脏。 然而超出常人想像， 挑战者还能站起来甚至扑击猎物，
极少的食物就可以让他坚持到二十天， 甚至更长时间。
再久之后， 就算获得食物， 身体内也会留下无法恢复的损伤。 

上述总结为三个数字： 2-20-20， 也是很好的减肥过程。

你相信他们是在尝试体验走出非洲的过程吗？ 而且更为艰苦，
因为没有部落的支援。 生活在部落内， 
常常会要面对令人烦恼的人， 然而离开去部落外， 
也许就是死亡， 就是这些挑战者的尝试。

能够健康的走出来的人数， 相当多， 他她们笑着走出来。
在《脱光吓死人》中通常是男女搭配， 亚当伊娃组合， 
另一个节目中 Ed 是单身流浪汉， 更为强悍， 是个英国佬。 

他们被丢去原始从林， 无人海岛， 有鳄鱼的沼泽， 
澳大利亚无人的海岸， 或者其它有毒蛇的荒原。
有时不会有摄制组， 如果摄影师看到一片野生芹菜，
或者一条蛇， 他的目光可能会让人发现食物或者危险， 
也因此， 当挑战者遇到难以忍受的痛苦的时候，
就只能自己抱着摄像机哭。

实际上， 是把自己投入6万年前的环境， 去尝试“原始人”的旅途。
演示原始生存技术， 获得体温、水、火、食物， 
2小时， 20小时， 20天， 之后就有生存力了。

成功的人通常懂得使用原始陷阱， 实际上也相当简单。 

在水边， 观察鱼的痕迹， 在一丛芦苇的阴影下， 
插入树枝， 为可能前来的鱼构造一个简单的迷宫，
容易游进来， 却不容易游出去。

如果看到野兔跑过的痕迹， 就用一块石头作为重物，
用带有触发的细棍支起， 下一次， 兔子好奇的触嗅诱饵时，
重物落下。

这样获得食物的同时，  避免了在烈日下和野兔比赛奔跑，
避免了在曝晒中和鱼比赛游泳， 那样的每一种情况， 
都有可能触发危险， 人体再强壮， 
体内仍然有脆弱的温度调节系统和无机盐代谢的平衡。

人类的祖先， 他们应该使用了相似的方法。

  是的， 他们原始。 
  是的， 他们没文化。 
  是的， 他们赤裸。

他们走去了全世界， 顶着一颗颗完全和我们一样的大脑袋， 
一路走去了澳大利亚， 走过了巴拿马。 

史前人类迁移的速度是每年大约1-2公里，
考虑到可能的疾病、受伤， 生育、哺育， 这是非常快的速度。
至少在1万年前， 人们已经来到每一块大陆。 

然而， 奇怪的是， 在面对更多的猛兽， 更多的老虎和狮子的时候， 
人们没有集合起来， 这些动物具有地域守卫型的习性， 
不会跟着人类迁徙， 人类却是走散了， 扩散到世界各个角落。

之后的故事， 在中国， 有三皇五帝。在欧洲， 有荷马史诗。 
到底谁先学会数数， 只有阿拉伯人知道。

我们知道后来有农业， 国家， 还有国家战争...  是这样的次序。 
而战争可以发展得残酷无比， 比如中国的历史有， 
汉人北击匈奴， 犁庭扫穴； 
比如1650年清朝尚可喜南屠广州70万人成灰， 
后有佛家为此修筑浮屠宝塔。

寻找史前人类的足迹， 当然将以此对照时序， 
时序已经排好， 从六万年前直至今生， 好吗？

以力学来说， 力可以分解， 可以合成。 
而人们流浪的原因无非两个： 前方在吸引， 后方要逃脱。
这种走到天涯海角的运动， 在寒冷的孤独的原始环境下，
一定有原因， 而原因可以分解为吸引力和推动力， 

如果是是扩散的形态， 分力再次化为合力， “扩散力”。
前方有吸引， 比如食物， 比如朋友; 
后方要摆脱， 就是推动力， 可以包括： 饥饿， 寒冷， 迫害。
甚至还可能仅仅是希望离开的心情，
这样的心情也许每个人在某个时候都会产生。

走出非洲的路线图在加载时间动画后，看起来就像是大逃亡。 
也许世间本来没有路， 走的人多了， 猩猩就来了。

人类是被猩猩追向远方的吗？

这个问题太幼稚， 请敲敲猴子的脑袋吧， 孙悟空的孩儿们，
它们的脑容量比猩猩还小， 还不在一个动物分类中， 
在分支树之上是猩猩之前的分支。 无法无天的齐天大圣孙悟空，
只是古老中国人民间的创造力和智慧而已。

而猩猩的脑容量只相当于人类大脑中一个大一点的脑洞， 
前者为400cc， 后者为1400cc。 
虽然， 无法小视猩猩的智慧， 对它的观察发现了权力传承，
地域冲突， 占母情结， 变态心理和战斗技法。
但是它们不可能威胁人类的存在， 或者对人类的行动加以小小干扰。

如果要设定猩猩追杀人类， 不如设定一个游戏， 其中无穷的猩猩，
人们可以打怪升级， 人们可以请悟空帮忙， 
从而开始不断的被猩猩追杀。

游戏好做， 人类的足迹， 
却是一种赤身裸体的感受。

也许我们可以换一个方法。


  [脱光吓死人][nna-discovery], 
  [被流放的斯达福特][marooned-discovery]
 

[nna-discovery]: http://www.discovery.com/tv-shows/naked-and-afraid/
[marooned-discovery]: http://www.discovery.com/tv-shows/marooned/

[homo_neanderthal]: https://zh.wikipedia.org/wiki/尼安德特人
[african_origin_wiki]:https://en.wikipedia.org/wiki/Recent_African_origin_of_modern_humans
[ng_out_africa]: http://news.nationalgeographic.com/news/2007/07/070718-african-origin.html
[white_front_goose]:https://en.wikipedia.org/wiki/Greater_white-fronted_goose



# 清水洗手 {{{1


走出非洲的过程换作扩散的过程。

如果有大大一瓶清水， 请将双手放入其中， 在水里洗洗，
这样水中有了变化， 有了涡流， 也许我们可以看到其它的画面。 

那么请孙悟空滴入染料， 颜色会渐渐扩散。 在水滴沉入后， 
水面轻轻的波动中， 水流的存在显现， 将染料一缕缕散开， 
几乎要把每个红色染料分子的规迹展示出来。 

离开非洲的一小群人， 就像是这染料， 散布去全球。

当染料分子从浓度高处向浓度低处扩散时，
它受到液体的粘滞力， 流体的牵引力，
它受到分子间范德华力, 重力和压力， 而分子在振动。
扩散速度也会和染料分子在一点的密度有关，
会和温度有关， 会和液体流动、 波动和粘滞系数有关，
会有阻力、 有动力， 有太多力的作用。 
物理学中， 我们最后把它简化为扩散力。

人类走出非洲的线路， 如果做成动漫演示， 
就像一缕一缕的染色， 终于到了天涯海角。

只有几万人的世界， 人们依旧四散而去， 
好了， 让我们停下枯燥的力学分析， 
也暂时停止让邪恶的狂暴的猩猩在身后追赶的游戏吧。 

猴子， 猩猩， 人类出走， 国家建立，  战争 ......

如果时序没有错的话， 次序将受到时光法则加持。 

好像是当相对论开始被研究时， 爱因斯坦的朋友， 
Godel， 称之为老哥， 老哥告诉老爱， 
他也许可以提供一个时间旅行的方程， 
老爱即刻想去修改场方程。 然而时间还是可以变慢， 
但是我们却依然需要假设历史遵守时间次序。

是吗， 齐天大圣孙悟空。

却猛然见悟空一声哈哈狂笑中挺身而起：
“哎哟， 国家， 俺们找到你爹啦， 是一群猩猩！”

请问是什么？ 当猩猩将人类捕捉， 就建立了国家？

当人类再无法逃亡， 当人类不得不转身面对同类， 
历史已经告诉我们随后发生的， 这些都是明确而且无疑的： 
农业， 国家， 工业... 就是这样的次序。

如果， 国家是无法逃亡后出现的， 
如果有这样的次序的话， 问题可能就已经不太美化了。

请原谅， 为它找到了一种不符合美学的产生次序， 
也可以说只是在设定， 可能的原因， 
国家它既然只是人类无法逃亡后才产生的。
那么它们可能是一群怪兽， 将流浪的人类抓住， 
切去鸡鸡剥夺自由然后奴役， 并称之为国， 猩猩之国。

而且， 它使用的方法， 许多， 
我们在黑猩猩群落都已经观察到， 
如果任何人愿意， 自然可以去重新观察反复对比。
权力的继承， 军队与兵法， 巡逻边疆杀死同类，
太多的太巧合的出现于黑猩猩群落中， 请不要将其美化为进步。

也许猩猩可以做我们的老师，
当国家的罪恶早已经由猩猩在反复表演的时候，
当我们尝试寻找无数失落的记忆的时候， 在逻辑中， 
已经让人有点感受， 在万物之上， 在虚空之外，
并没有国家这种概念， 它的次序在另外的地方。

请不要再把国家放在众生的上方， 
放在一切的终点， 至少在概念中， 
那可能是神的位置。

国家是这样的， 文明是什么？

也许是无法逃亡之后， 一种被迫的选择。

当人们无法离开， 再没有空旷的地平线， 
天空之上， 大海之外， 再没有逃亡的方向的时候;  
当跑到天边， 也没有找到天堂之路的时候，
人们开始修一座宝塔， 这座宝塔叫做： 文明。
只有宝塔的上一层可能更接近天堂。
人类是被迫修筑这座文明宝塔。

文明是人类行至天涯也没有找到回归天堂的归路的时候，
路， 可能已经不在大地的任何一个方向的时候， 
而名为国家的怪兽开始追捕所有人的时候，
人类开始在世界各地， 修筑向上的路， 
修筑一座可能通向天堂的塔。 
这座叫做文明的宝塔， 
可能是我们唯一的逃路。

只有上去一层， 才可以更接近天堂。
每个人的生命印记， 将留在塔身，
他们喜怒哀乐的印记， 层层叠叠留在塔上，
生与死牵挂其中， 欢乐和悲伤都一层层垫起，
让后人可以更接近上一层， 靠近天堂温暖的光。

这是一座自鲜血长河漂浮而下的宝塔。

这座宝塔， 每一层都无比广大，
每一层都超过大地的面积， 
超过所有土地， 超过地球表面。 
每一层又都像一座牢笼， 
装载一个个国家， 一片片领土， 
和无数无法逃亡的人类。

文明宝塔， 如鲜血浮图宝相庄严层层迭迭。

而上一层的大门， 只有钥匙可以打开，
大门无比厚重， 无人可能推开，
铸造它的规则， 有我们知道和不知道的力学，
有我们看得见和看不见的材料，
只有获得足够钥匙， 才有可能等待它开启。

上到每一层， 人类都将获得更多的能力，
减少更多的痛， 享受更近于天堂的感觉， 
让后人在人世， 也可以接近天堂。

那么第一层， 我们已经知道， 是叫做农业文明。
进入这一层有： 文字、农田， 
驯服的牛马提供动力， 还有宗教。

第二层， 我们也已经知道，
是叫做工业文明， 进入这一层获得： 
科学， 金属， 能源和机械动力， 
大炮坦克飞机和钢铁战舰。

文明宝塔的第三层， 也许是信息文明，
我们还不确信这是不是新的一层。 
进入这一层后， 人类分享巨大的知识库。 
因为更容易交换思想，
战争可能被回避， 饥荒可能被消除， 
知识可以更快的汇集， 从而产生更多创造力。

然而我们仍然不知道是否获得了下一层的钥匙，
甚至已经到了那一层也不能确认， 我们只知道， 
天边也没有去天堂的路。 
路， 可能只在上方。
是国家把人类捕获， 
让无数人失去了逃亡的路， 
从此望着天堂而回首。
甚至当人们寻得钥匙， 却还有独裁者， 
仍要将他们推入地狱， 将希望埋葬。

国家是黑猩猩的， 国是猩猩家， 
而文明宝塔， 可能是一条没有路的路，
是接近天堂的路， 是逃亡的方向，
我们要去找钥匙， 这样的钥匙， 
也许只是一种符号， 而智慧让我们有理解符号的能力。
流淌源血的人， 走出了非洲的部落同胞， 你相信吗？

你相信吗？ 我们是逃亡者的后人。

你相信吗？ 我们被迫修造文明宝塔。

你相信吗？ 符号就是表达。

人类的足迹依旧渺然， 国家的身影却威武的出现。



# 玛瑙洞 {{{1


也许国家的设定来得太突然， 
可是这需要成为一个游戏啊。

我也被悟空吓了一跳， 也许时光法规不是这般运用的，
关于文明宝塔什么的， 请还是当做一个游戏吧。

寻找人类的流浪， 却需要认真的对待， 也许还要走很久。

人类， 被作为怪兽的猩猩赶去世界各地， 落荒而逃， 
就是人类史的一个侧面， 现在把史前史也包括进来， 
构成为一幅荒诞而黑色， 一点也不幽默的图画而已。
或者， 成为一团零乱不知所来亦不知何往的线团， 
因此， 如果可能，如果我微弱的智力允许， 
我会尽力简化构图，
让人们容易理解混乱的神经元搭接方式， 
虽然有时候我自己几乎无法解开纠缠的线团。
然而， 也许就是猩猩和伊娃， 
还有被错误命名为亚当之类的人类可能的来源，
在测试DNA或者父子关系后，
他和兄弟间一场混战直到二战和核战之类的次序， 
请让我尽量整理， 我也很想找到程序或者秩序， 无论如何，
就尝试用我微弱的神经元将其连接成一个略为清楚的脑路， 
或者电路。 也许进入这样的问题， 我是太愚蠢了。

挤压在都市高压锅里的兄弟姐妹们， 
在人口密集的压力中形成的高爆易燃的临界状态中，
在无数所谓专业的题目中。

《论被猩猩追赶的人类》， 这个题目不是很有趣。 

再次回到大逃亡的起点附近， 
这是亚当和伊娃走出非洲的地方。

有时也许并不是想要确认什么， 
只想以5万年前的一个普通人类的存在， 来体验一下，
感受他们的感受， 他们的无助和欲望，
在没有地图和GPS的情况下， 走去世界尽头的出发点。

让我们去探索一个洞穴， 一群人， 
在5万4千年前居住在里面。
大约2万年前的岩石塌落将洞口封闭， 
不知道是幸运还是不幸，
一切活动痕迹可以被重现， 
遗留的石器和灰烬可以讲述5万年前的故事。
而人们只发现了半颗头骨， 如果把它送去法医实验室，
不用仪器， 没有人知道这是5万年前还是什么时候离去的人。

  [manot-cave](https://en.wikipedia.org/wiki/Manot_Cave)

这个洞穴在以色列北部加利利， 它是2008年人们挖沟的时候撞到的。
洞穴探索和考古的机构立刻发现了它的价值， 之后进行了几次探索，
结果由《自然》发在网上。 它有一个特点是符合“走出非洲”的时间， 
好了， 关于洞穴， 我们可以把专业的事情交给专业的人士， 
把傻瓜的幻想交给傻瓜， 来重构几幅图画吧。  

在洞口有篝火的灰烬， 避免洞内烟熏，
部落营火没有出现在狭窄洞穴的内部。
而洞口的火光， 可以在暮色中召唤族人回家吃烤肉。

夜间， 人类的夜视力远比不上食肉动物， 比如狮子， 
它们有特殊的视网膜构造， 使得它的夜视能力超过人类20倍，
这相当于一部微光夜视设备了。 因此狮子的捕猎行动多在夜晚，
当然， 如果它们远远看到人类的篝火， 
就相当于夜视设备上出现闪耀的强光， 这是极不舒服的感觉， 
这样的情境使得它们不愿意靠近篝火边的人群。

而狮子吼声是震撼的， 
从雄狮胸腔振动出的吼声带有大量低频声波，
让听到的人感觉到声波穿透身体的效果， 
这样的吼声可以传播8公里。

夜色降临后， 飘逸的火焰对人类来说意味着安全， 
人们围坐在火旁， 今天的肉食只有鸡， 
不是很多， 但是也可能分到一块。 
无法想像每天都有肉食， 如果有， 就是一种享受。 

严格的说来， 是像鸡的鸟类， 
也许是白额雁或者白鹄这些可能在本地出现的禽类。 
在洞穴里发现了大量的骨头， 各种动物的， 飞禽走兽的， 
会有专家一根根的确认。

让我们假设肉食的份量是大约一公斤。

原始环境下， 烤肉是无法抗拒的，
是来自身体内部的欲望。

曾经有原始生存的专家描述， 
在荒野， 在饥饿和寒冷的折磨下，
人的身体自动的发生调节， 味觉会有巨大的改变，
对肉类的渴望直接来自身体内部。 

缺少肉类和脂肪的结果是关节变硬， 
在没有植物油脂和维生素补充的情况下，
关节产生逐渐生锈的感觉， 肌肉疼痛， 
甚至大脑活动也开始迟缓。
在吃到一块烤肉后， 感觉到肉食直接融化在胃部，
这是一种充满快乐和感激的体验， 关节仿佛立刻润滑了，
产生一种直接从食物中吸取了生命的感觉。

火边一个男孩的名字叫小狗，
他有黝黑的皮肤和大大的眼睛， 
不知道他会不会真的有名字， 就叫小狗吧。
小狗的名字来自传说中的非洲野狗， 有大大的耳朵， 
是一种充满活力的群居动物。
因此小狗的发音也和我们对“狗”的读法不同。

小狗会不会看着烤肉吞下口水？
他会不会发现自己吞口水的行为被旁边的女孩子发现了？
如果是这样， 他会有什么样的感觉？

旁边的女孩子， 名字叫小羊， 她比小狗大三岁， 
也许她会想： 小狗出生前， 我已经见过二个雨季...

当生肉变成烤肉， 小狗看着一块块肉分到人们手中，
他能够分出肉块的大小吗？ 大是大的价值， 小是小的价值。

这个玛瑙洞穴发现后， 从几所大学赶来的人， 
对洞穴内留下的半个头骨做了测量，
他的主人的容量和现代人一样， 1400cc， 
我相信他有足够的智慧， 实际上头骨属于智人，
和我们一样， Homo Sapiens。

小狗可以分辨肉块的大小， 这是一块肉， 
他以为自己可以开始享用烤肉了， 
却发现这块烤肉， 传递给了小羊。 

这一块肉给了小羊， 是不是因为她今天采集的大量的水果？ 

如果发生这样的情况， 小狗能把两件事情联系起来吗？

在同样的脑容量下， 他们的分辨力和情感， 
或者任何一项会和现代人不同吗？

终于， 小狗接到了一小块肉。

当接受到一小块烤肉， 他心中会有感激的感觉吗？ 
会， 这种感觉甚至是身体自发产生的。

小狗懂得比较自己和小羊手中的烤肉吗？

很久很久以后， 西方许多大学使用的一本经济学课本， 
将“边际利益”做为经济学原理之一， 不用太多理由， 
这是来自人性的行为， 因此， 总结为经济学基础而已。

然而“边际利益”或者类似的翻译真是适合给火星人去理解的。

这个名字的意思是， 人们会， 
并且一定会去计算价值边缘的差别。
常用的例子是， 飞机航班起飞前， 
机票可能以低于成本价格出出售。 
一张机票成本100元， 这时50元售出。 
如果没有售出， 公司陪100元， 如果售出， 
可以理解为赚50元。 这有点矛盾，但就是这样：
边际成本的计算让亏本的买卖也可以当做赚钱来做。

因此， 是可以解理它为“边边上的价值”。
它的来源是人类可以区分大小， 可以比较差别， 了解价值，
因此这种人性或者本性可以做为经济学基本原理， 
不论别人是否感觉它幼稚， 既然是人的本性就可以做为原理。 
因此， 它更好的翻译也许应该是：
“差别利益”，　甚至＂相比利益＂。 

好了， 我们不是经济学专业的，　这个翻译可以暂时忘记。

然而这就是为什么， 我不断的想：

小狗可以发现自己的烤肉有点小吗？

他能联想原因吗？ 

他能用讨好的顺从的表情换取较大的烤肉吗？ 
因此来获得这种边边上的利益吗？ 
从而来完成一次边际价值交换， 
让这种来自于人性的必然性
被数万年后我们称为经济学家的人拿来做为经
济学的基石， 演绎出无数商业迷雾之后的原理。

因此， 小狗， 你能不能想办法换到小羊手里更大的烤肉？

小狗你能做到吗？


## 肉食者鄙  {{{2

人们观察猩猩群落的时候， 发现了猩猩对肉食的狂热， 
它们尚不会生火， 但是会把肉类撕扯开后慢慢的咀嚼，
有时猩猩会伴着一些叶子吃肉。 

如果试着吃一块生肉， 不是一块全生的牛扒， 
而是没有切割的那种生肉， 
首先的工作是要咬下一块能放在嘴里的， 
这样， 我们要充分利用两只虎牙。 当最终有一块肉在嘴里，
就可以开始咀嚼了， 有肌肉纤维， 有链接的脂肪， 
有称为键的弹性蛋白质， 最后， 
就像是嚼口香糖， 可以不断的嚼。 
你会发现咀嚼消耗的能量相当大， 
从能量角度是不合算的。 
然而即便这样， 肉食仍然有巨大的吸引力， 
这是因为缺乏维生素D和E的时候， 
人类的嗅觉和味觉自发的改变， 使得肉食的欲望强烈出现。
甚至， 超过性欲。

洞穴内有许多石器，　说明他们可以很好的切割肉类，　
这些工具可以代替牙齿咬肉，　而火，　好像是在代替消化器官，
帮助人类预处理食物。

石器中有切割器、 凿器、 刃器， 明显用了
[勒瓦娄哇技法](https://zh.wikipedia.org/wiki/勒瓦娄哇技法)
（法语：technique Levallois）， 
这是是旧石器时代人类采用的一种打制石器的独特技法。

勒瓦技法主要技术特点是， 
在打下石片之前， 先要对用来剥离石片的石核进行精心修理。 
使用这种技法打下的石片薄而规整， 剃刀般锋锐， 有手掌大小， 
可以用来处理大型动物。 人们尝试着模仿这种方法后， 
发现这种技术需要师徒间认真的传授， 
甚至可能要超过半年时间来练习掌握， 
因此无法相信原始部落间没有学习交流。

当小狗将最后一口鸟肉咽下， 他恋恋不舍的舔着骨头， 
他不肯放弃骨头的行为表达了对这种食物的喜爱。 
小羊看着小狗的样子， 她知道小狗很馋。

他们也许吃过很多种肉， 洞穴中的骨头有来自： 熊、 马、 
[原牛](https://zh.wikipedia.org/wiki/原牛)
[黇鹿](https://en.wikipedia.org/wiki/Fallow_deer)、 
红鹿、山瞪羚、   
哈伊娜（hyena 是一种非洲鬣狗）等等。

餐桌礼仪是人类分享食物的礼貌， 狮群中， 
雄狮吼着、咆哮着让其它狮子让开最佳的进食位置。

因食物的重要性， 如果进食时发出声音， 
或者做出令人注目的样子， 自然会引起旁人的不同感受。
在人类的贵族中， 他们端坐， 挺直上身， 让头部远离食物， 
用刀叉或者筷子将食物放入口中后， 安静的咀嚼。 
这样有两个重点： 保持头部和食物的距离， 这是态度， 
减少对旁人的影响， 这就是礼貌。 

2500年前， 中国著名的孔子， 就是说： “唯女子与小人难养”的
那位先生， 他说： “肉不方不食”。 
如果知道食物对原始人类的作用， 
就知道这句名言会有多么残酷的应用。

如果不将肉食处理的端正好看， 统治者就不吃。 
而他不吃的肉食能够被小人们分享吗， 毕竟他们是小人。 

不， 很可能， 小人们会在棍棒和皮鞭的责问下， 
在泥土和灰尘中翻滚， 发出懊悔而且令人痛心的哭号， 
面对上位者不屑一吃的肉食， 小人们的泪水将冲刷泥水和血水。 

“食色性也”， 要控制本性，
需要达到极端的程度， 这也许就是统治者的智慧。

然而，如果去观察一下黑猩猩分配肉食的过程， 
它正好符合上面的描述。 权力者剥夺其他黑猩猩的肉食， 
这样的行为， 不仅是来自对孔子的理解， 
而且是来自： 黑猩猩。 这也许就是黑猩猩独特的智慧， 
令人奇怪的是， 它的脑容量是400cc， 可见， 
也许统治不是思维， 而是本能。

然而， 不能以片章取义而误解孔子， 
他也说过： “肉食者鄙”。


# 身体语言  {{{1

人类如何获得语言沟通的能力， 仍然是个迷， 然而， 
身体语言是人类看到身体的姿态就可以理解的部分， 
身体语言的表达能力极强， 舞蹈表演者非常清楚这一点。 
而发声的喉结是大约十万年前出现的遗传变异， 
这应该是退去体毛后发生的。

在篝火闪烁的玛瑙洞外（Manot cave）， 上方有灿烂的星空， 
大熊座， 天猫座和双子座群星如钻石撒落夜空。

玛瑙洞会令人流连的想要多住些日子， 
虽然洞内有点狭窄， 也没有电梯。

而小羊终于受不了小狗的行为， 他舔得骨头上有口水流下。 
于是抓过小狗的脑袋为他梳理头发， 头发很长， 
有汗水灰尘结成一缕一缕。 

猩猩群落中， 它们的短毛会被认真的相互理顺， 
好像猴群抓虱子的样子， 里面其实没有虱子， 
相互整理毛发是自古由来的社交行为。

对于仍然在创造和使用石器的人类， 他们会不会编织绳子？ 
如果有绳子， 就有很多种动物陷阱可能产生，
可以解释大量的肉类来源。 

玛瑙洞穴内留下了大量骨头， 
这些骨头的数量和种类让人无法相信他们没有使用陷阱捕猎。
然而， 绳子不像石头， 
它容易在岁月中分散， 从而消失了痕迹。

当小羊开始为小狗梳头， 她会尝试编织吗？
人类特有的长发， 也许是老天让我们学习编织， 
多好的老天爷啊， 他给我们长长的头发， 
这位老爷爷真得是很细心、很耐心， 很有爱心。

我因此相信人类对绳子的使用应该和石头一样久远。

玛瑙洞穴所在地， 
加利利的大部分地区多岩石， 海拔高500到700米。
由于有一些高大的山， 与以色列其他地区相比，
温度较低，而降雨较多，常见溪流与瀑布，
动植物较为茂盛。

当月光和星光照耀这一切， 当夜风散去食物的味道。

非洲人独特的舞步终于在篝火旁踏起， 
在渐渐统一的拍手声中， 
赤裸的脚踩在右边， 
赤裸的脚踏在左边， ...
没有舞蹈编辑， 舞蹈的感觉只是身体的感觉。
拍手和掌声也是族人在响应身体的动作， 
合出来的节奏， 是一个部落的感觉。

拍手是身体语言， 拍出的声响是对同类快乐的呼应， 
是为轻快的舞步同步， 是原始人类自发的身体语言， 是进化，
而我们也因此知道了拍手是一种来源古老的身体语言表达方式。

大约数万年后， 斯大林需要一个铃铛来终止同志们不息的掌声，
而黑猩猩尚未获得以击掌去应答同类而融入集体的舞蹈能力，
他用了一个铃铛， 这完全就是一种进化。

部落的舞蹈中， 大家一起扭动屁股。


## 屁股


男人有结实的屁股， 女人有丰满的屁股。 
人类获得屁股， 大约是从 [直立人开始](https://en.wikipedia.org/wiki/Homo_erectus)。
屁股和脚后跟， 相比猴子而言， 使人类可以行走， 
可以跳跃， 可以长跑， 从而走到更远。

从进化的角度， 没有屁股， 就没有人类。

两只脚掌， 一前一后在接触地面， 这是行走的一瞬间。
髋关节将上身的重量传递给双腿，
髋关节是大腿股骨和胯骨的连接， 为了简单， 
我们将这一对关节记为 HIP。 之上就是人的脊梁， 
脊梁和盆骨相连， 在这三个连接点构成的三角界面上方，
大约是中国人称之丹田的人体重心。

相比人类， 也许猫儿， 可以表演更为优雅的步法。

可是看似简单的直立行走， 在今天， 
2017 年仍然没有被工程技术模拟出来， 
机器人版本刷新后依然步法笨拙。 
行走的复杂， 在技术能力指标2017之上。

屁股就是这样嘲笑着最聪明的脑袋， 
甚至当人们对屁股产生狂热爱恋的时候， 
也可能没有想到造物的含义。

人类原来是赤足行走， 当迈出的脚轻轻落在地面， 
在脚掌心亲吻大地的瞬间， 重心由一条腿向另一边传递， 
而大地的力量， 经脚掌和膝关节缓冲， 
被我们用一侧的 HIP 接受， 由屁股， 
由臀大肌的力量传递给脊梁， 
让大脑在最轻的震动中感受运动。 

原始的舞蹈是光脚在跳， 在粗糙的地面上， 
脚掌上再厚的老茧也不可能有橡胶鞋底厚， 
然而非洲人赤着脚仍然有矫健的舞姿。

没有鞋子的人就会用另外一种步态行走，
然而很可能， 赤足行走才是更优美的步法。 
赤足时， 就不会让脚后跟撞击地面， 
那样也会切断支撑力量向HIP的连续传递， 
原始人的脚， 在落地的瞬间， 远比现代人要轻柔和灵巧。 
有了鞋子， 我们却开始违反人体设计手册的要求。 
结果是加重脊椎损伤， 和椎间盘突出这样的痛苦。 

曾经有外号为赤脚大仙的马拉松选手， 光脚拿下冠军奖杯， 
出人意料， 他的脚没有受伤， 他领会了身体运动的奥妙。 
而大地会给聪明的脚丫子恰到好处的力量， 几乎只有向上的力。 

现代人， 有人说行走时上身没有用处。 实际上， 
人体百多处肌肉在一步一步之间， 依次的挂入档位，
几乎没有一块肌肉多余， 没有一块肌肉始终受力， 
也没有一块骨头得不到舒展， 没有一个关节得不到休息。 

行走时， 如果突然用心感受，
会有无数感觉突然传向大脑的意识前台，
这个掌握逻辑能力的前台是无法处理这样数量的感觉的，
这个感觉的处理必须要由大脑之外的肌肉神经系统来接手， 
这就是运动天赋。

当理解到人体的美妙设计， 
我终于开始欣赏非洲部落舞蹈的美。
在无穷的难以理解的人体运动力学分析之后，
这就是部落舞蹈， 在啪、啪的节奏中， 
是最简单的人体语言， 如果用心，
这也是最复杂的力学和系统设计原理。

在这个系统设计中， 有无数的奥妙我们无法模拟。 
当一个老头子穷尽一生后告诉同事： 也许是用进废退的原理，
也许是劳动在发挥作用。 
然而， 当他明显的还在探索还有迟疑的时候。
政治官员们已经将其简化为： 就是用劳动改造一群猴子。

然而仅仅人体设计， 从系统分析来说， 
就有太多劳动改造或者用进废退无法解释的内容。

为什么不让充分劳动后的劳改犯来领导人类？
为什么不去改造猴子？
为什么猴子和人一起存在？

这是逻辑混乱吗？ 是的。

中国古人说， 行走中可以运转丹田。 
这是因为他领会了自己的身体， 
力量传送和丹田位置的关系， 也就是对重心位置的推送。
行走的动作是肌肉神经系统自行控制的，
在行走中， 身体是不经大脑的自行沟通，
是让左脚去和右脚说话：

 右脚， 你接过去。
 好的， 左脚， 到你了。
 好的， 肩膀， 你累吗？
 HIP 告诉肩膀， 晃动应该有节奏啊...
 大腿给肩膀发报， 要回力啊...

中国人称为丹田的位置， 就在力学重心附近。 
逻辑的大脑无法处理的信息量， 也许交给丹田就更好， 
让它去听小伙伴的悄悄话， 听肩膀、 脊椎、 脚丫子说话。
这些声音， 不用心听不到。 

能找到丹田是一种令现代人吃惊的直觉， 
至少系统工程师必须要感觉吃惊。

而身体的语言， 几乎不分国界。

当我们恐惧， 身体低伏。 
当我们快乐， 身体舒展。
当我们点头， 是YES， 
当我们摇头， 是 NO， 
尽管口中可能在说： YES。

我们到底进化了多少， 
身体也许更诚实，
身体语言先于音节和文字。

而创造力和学习能力， 这些更为重要的人类能力，
恐怕和人与人的交流有更大联系， 
若是一定要将人际间的友善关系当做劳动， 
也是较难理解了。 


## 同情的项链


在我们所知道的， 
人类从各块大陆寻得的少得可怜的原始人化石中， 
竟然有两处骨骼病变和愈合的痕迹， 出现在至少
Homo Erectus 阶段。 
愈合的痕迹说明它的主人生存了很长时间， 
说明他在失去行动能力的时间里， 受到族人照顾。

因此有观点认为： 同情至少是人类进化的一个原因， 
或者标记， 这是一个令人迷惑的原因， 
我的智慧尚未达到能阐述清楚的程度。

而且有趣的问题是， 身为被同情的对象， 
他们是否会产生身为弱者的心理反应， 这会有什么结果。 
他们是否会更多和族人沟通， 让自己以弱者身份作为交流媒介。

如果石器工具已经无法在一下午学习制作， 
单一族群就难以延续这门手艺了， 
石器制作的技术是如何流传下来的？

身体殘弱的老人， 和被照顾的伤者， 
也许会多承担一点族人沟通的义务。

当他们卑微的接下食物， 体验着可能是骄傲的同义词的同情，
这种人类的感情， 也许反而会让弱者承担起强者无法承担的重量，
让他们的心， 可以做出精美的工具， 也许还有艺术品。

或者说， 同情做为感情， 再由行为表达出来， 
是进化的一个原因。 这已经被化石证据支持了，
而且是不止一块石头在证明。

另外， 小羊和小狗会不会带着项链？
虽然考古证据说明最早出土的首饰是距现令七万年前的贝壳串，
仍然无法完全确认小狗和小羊的情况， 只能胡乱的给他们带上。

也许是发丝结成的贝壳， 是一种附近海滩上可以捡到的，
有红色和白色螺旋的小贝壳， 比指甲盖大一点。 

这样的装饰品可能不仅是进化的标记， 也是进化的原因，
对首饰的喜爱， 反映对美的理解， 这是复杂的抽象思考。
就像现代人的领带一样， 它可能是符号语言的表达， 
与保暖无关。
而5万年前， 
拥有同样艺术品的部落之间会得到更多沟通的机会， 

这非常重要， 如果小羊去采集食物， 
当她正在挖一种可以补充水分的植物， 
非洲土著称之为： 加-啊-， 
如果这时有其它部落的人出现在她的附近。 
这时， 她的项链样式可以令对方考虑。 
从坏的方面来想，
对方会认出她是玛瑙部落的人，
也许就不会冒险来把这个女人， 小羊， 抢去自己部落。
从好的方面想， 也许对方会感觉到同样的美感， 从而产生善意。

据估计， 离开非洲的人群中， 女性的数目较少，
这使得女人可能获得大量的照顾， 和关注。

而这些人对艺术品的喜爱毋庸置疑， 就在小羊他们之后，
一两万年后的人们制作了大量的维纳斯雕刻，
至今保存在博物馆。 这些木头的石头的泥巴的象牙的雕塑中，
女性丰满的胸、胖胖的肚皮和宽大的屁股被夸张的凝固在雕刻中，
可见她们受到多么狂热的崇拜。 
胖维纳斯带有的美感， 
使人们无法相信这会出现在男性压制女性的性别歧视部落，
因为雕刻中的美感只能从心中的膜拜产生。

[venus_figurines](https://en.wikipedia.org/wiki/Venus_figurines)

而相应的理论就是持有相同艺术品的部落， 
可能因为有共同语言的缘故， 
这些部落得到避免冲突交流合作的机会。
这一理论甚至被用于解释欧洲人和尼人的冲突。

也许艺术是人类获得进化机会的另外一个重要的原因。

维纳斯， 胖维纳斯， 人类的脚印留在了哪里？


# 星火入梦  {{{1


当大熊座， 天猫座， 双子座和不知道多么遥远的群星越发闪亮，
当星空流转令人忘却寒冷， 篝火旁的人们快要入睡。

小狗的爸爸老狗讲最后一个故事， 
是很久以前他的爸爸的爸爸，
他从闪电中抓到了火， 
然后将火种带回了部落。
而小羊的妈妈羚羊说， 
是很久很久以前她的奶奶的奶奶，
她请火神来做客， 从此留下。

当人们终于睡去， 甜甜入梦，
篝火持续温暖着玛瑙洞。

“至善的神”将福佑小狗小羊和他们的族人，
他们这些史前人类将要四面走去， 流浪于天地，
终于走入文明， 化身今天所有人， 来到我们身旁。

至善的神只有“善”， 有温暖， 有智慧， 有创造， 
有给予， 有同情， 有宽恕， 有而且只有善。

希望善意能够福佑这微小的一团篝火， 
远在文字史前5万年的一群族人。 
当我们可以重构5万年前的人类生活， 
也许就不会再仅仅去进化机器， 
也许我们应该进化智慧和情感的关系，
当人类可以再一次， 无忧无虑的赤裸在天地间的时候，
就是天堂， 这是不是下一个文明？

离开玛瑙洞吧， 
这里恰好是距离地中海不远的地方， 
接近走出非洲的第一站。
在地中海水一浪浪涌起又一波波落去的潮水声旁，
人们将要走去拥抱这个蓝色星球。

为什么最古老的部落也会有神话的故事， 关于“神”的理解？

神？

很久以后会有什么？ 你也许已经知道了， 
类似的故事散去各处， 不断讲诵和变形的传说。

很久以后， 在北美印第安， 
有大鸟族的老人在传诵老人狼的传说：

  Crow Nation, Crow religion

  老人狼 （Old Man Coyote） 
  在大海上， 他看到两只鸭子，
  ...... 他终于让一只潜到水下
  ...... 他终于让另外一只也潜到水下
  ...... 一只浮起来了， 送来了泥巴
  ...... 另外一只也浮起来了， 送来了树根
  老人狼做出了岛屿、 植物 ......

很久以后， 在黄河旁一个老夫子在讲盘古的故事： 
天地混沌， 盘古开之。所谓混沌， 无上下左右， 
无过去未来，无阴阳之分， 无光明黑暗， 是无尽处一点。
而盘古开为天地， 化为宇宙万物， 有时光的河流， 
有空间的方向， 终于演化了人与历史。

很久以后， 在地中海岸边人们的故事是： 

    1 起初， 神创造天地。 
    2 地是空虚混沌， 渊面黑暗；神的灵运行在水面上。
    3 神说：要有光，就有了光。


这些故事人们已经耳熟能详， 
你愿意听， 还是看， 还是想， 还是去寻找？

如果请逻辑学者来说： “至善的神”， 是逻辑悖论， 
以人类逻辑学来分析， 将陷入无法辨析的矛盾循环中。

悖论就悖论吧， 让心中带着无穷的矛盾， 
这样， 也许悖论是寻梦人的命运， 
就请至善的神福佑我们吧。

这也是一把奇怪的钥匙， 悖论的钥匙， 取了这一把钥匙，
我的兄弟姐妹， 你将得到奇怪的称谓： 悖论的忍耐者。

关于人于神的悖论， 
有许多已经变得伟大的名字， 
代表闪耀出星光的智慧拥有者，
他们是否也持有悖论？

如果你要寻找的话， 
将有一些难以跟随的足迹，
纷纷的踏上了远方的冰峰雪山， 
消失在视野尽头， 
去到了人类思维的边缘。 

若要尝试的话， 有物理学、 
数学和神学里的三个简单的可以看做故事的例子。 

物理学中， 这个世界的所有的力， 
也许只有四种， 引力、 电磁力、 
强作用（Strong Nuclear）、 弱作用（Weak Nuclear）。 
而宇宙可能来于一点， 大爆炸将这一点化为我们的世界。

从虚无中， 在比我们手指点更小的一点中，
在比一点更小的一点中，  大爆炸开始， 
炸出了混沌， 有力形成， 有光， 有银河， 
有太阳， 有地球， 岩浆冷却后， 有动物， 
有恐龙， 有人类， 有历史......

来于一点， 或者存于一点， 
神话还是科学， 都可以做故事来看。

数字家， Godel, 
在前面已经被我们称为老哥了， [Kurt Godel][kurt-godel-wiki]
Godel 一直在尝试证明了一个本体论的论点， 
[Godel's ontological proof][Godel-ontological-proof-wiki]
证明只有简短的14条， 写不满一页纸， 
[据说是模态逻辑][model-logic-wiki]的内容, 
然而， 我们更简单的仅仅就看第一条做为例子。
神即 GOD， 这个符号又称上帝， 可以理解为当然在帝王之上， 

    Definition 1:
      x is God-like if and only if
      x has as essential properties 
      those and only those properties
      which are positive

    定义 1：
      称 X 是像神一样的， 当且仅当
      X 有必要的属性， 
      有且仅有的这些属性是正（善）的

14条内容大多是这样的语言， 省略了其它的部分， 
把这些更多的信任和工作交给数学家。 

老哥的证明又被认为和12世纪最后一位教父， 安瑟伦， 
([Anselm 1033-1109][anselm-wiki-zh]), 
一脉相承， 下面是安瑟伦的一个论点抄录翻译， 
翻译都是我做的， 必然有不准确的程度

    God, by definition, 
    is that than which a greater cannot be thougt.
    God exists in the understanding.
    If God exists in the understanding, we could imagine
    Him to be greater by existing in reality.
    Therefore, God must exist.

    神， 通过定义， 是超过思考的极限的伟大。
    神存在于理解中。 
    如果神存在于理解中， 
    我们可以设想他相应于所有现实存在而言更伟大。 
    因此神存在。


然而， 站在一串串远去的数理和哲学的脚印旁， 
我们却， 将去寻找另外一些古人的脚印， 
他们也许还保持着简单的头脑。

“good” 就是我们的 “god”， goodogood 是什么？
不管是什么， 小狗的神已然设定了。 
好， 请“至善的神”护佑小狗、 小羊， 

玛瑙部落的后人， 终究会走入文明宝塔吗？

会的， 他们会逃入文明宝塔。 流着同样血液的后人，
会全心的逃入进来， 来摆脱追杀， 来摆脱地狱。

也许还有5万四千年之久， 
也许我们可以尝试将文明宝塔粉碎做闪闪的星星。
化做满天星光， 散布虚空星移斗转， 如银河倾泻。 
再让启明星升起， 让燃烧的恒星浮出， 迎接史前部落族人的回归。

亲爱的读者， 如果你做到了， 将文明宝塔化为无尽星光，
恭喜你获得一项魔法般的能力： 启明晨曦。

请将星光收于心中。

若要容其于胸中， 必要依你心愿。
也许可以将这塔溶化了， 或者击碎了，
再化为不同的形像， 如心所愿， 才值得意念。 

也许我们将要使它有不同的结构，
比如以盘古的身躯为模型， 有山一般的强悍， 
而他的血脉如江河一般宽广。 
当我们站在他的心头， 我们热血沸腾，
当我们站在他的额头， 我们思虑深远。

也许可以化成一只绒布猩猩的样子？

为文明变化结构， 这有点无理了，
这是走回天堂的路， 这原本是一条逃生的路径啊。

然而， 为什么文明是层状的结构， 如宝塔般层层向上？

仅仅为了铺垫去向天堂的台阶？
也许还是可以采用不同的模型？

在心中将文明宝塔击碎， 击至粉碎，
再看它能否回来撒下星光， 为我们铺设去往天堂的路。

让文明宝塔化为钢铁堡垒， 有巨大的城墙保护， 
墙内有幸福的生活和文明的繁荣。 想要进来， 
就去找坦克大炮， 或者一种威力无边的炸弹，
将文明的城墙炸开。进入文明堡垒， 就获得文明。

或者， 让文明成为迷宫， 
而无知的人类， 在每一处路口犹豫， 
不知道向左还是向右， 
甚至还有上下的台阶。
迷宫就是文明， 文明就是迷宫。 
想要探索文明， 就坐上赌台， 
押下全部筹码， 看命运的色子旋转吧， 
文明迷宫将为你的赌运引路。

再或者， 文明只是一个个肥皂泡般的泡泡，
在思维中， 将折射的光线变成五彩。
一个小朋友猛地吹口气， 就漂走了， 破碎了。

或者， 让我们投资文明的酒店构造吧。
1000元可以住五星级酒店， 500元可以住三星级，
这样很好。 卑微的人类啊， 去找黄金吧。 
文明已化为酒店， 想要五星级文明， 
就拿来黄金白银， 去前台支付。

也许， 文明将渐渐化做墓园， 
这里只有昏暗的暮色，
寒冷的雾气常年缭绕。 
让骸骨堆积， 让岁月静止，
让墓碑上的字迹再无法辨认， 
让鲜血长河干枯， 而后龟裂的河床袒露，
在枯藤老木和黑鸦的凝视中， 
让一切从此安息和被遗忘。

再也许， 文明应该存在于虚空中， 
由巨大的宇宙战舰负载， 
陨星般的舰体突兀出现， 
投下的暗影中， 恒星浮现于背后;
而强烈的宇宙射线， 又再次制造出投影。
就在人类的梦话中， 母舰湮灭而去， 
当未来人类寻得魔法符文， 再以喃喃的吟诵，
由心愿将其唤回， 将有巨大的铁锚沉向地球。

于是你已经知道了， 文明宝塔不必是塔， 
但一定要带人类去感受天堂的温暖。

无论修成如何模样， 造成什么形态， 
塔里的赤裸男女们， 必要得到安逸自然。
他们或健美如动员员， 或平常如居家人， 
或喜悦或安详， 必要赤身裸体如沐温泉中。 
可以衰老而软弱， 却必要赤裸而完整， 
可以不要一丝衣物， 就是可以不假外物。

因为这是人类的塔， 若要同人类沟通， 就要见人的身体。 
好像“先驱者”太空探测器上也要有赤裸男女画像， 
人类即便与外星人接触， 也要以人的身体形像开始， 不是吗？

文明宝塔内， 一定要为赤裸的人体、 
完整的人体提供庇护， 这才有可能是人类的塔。 
如果不好理解的话， 你就想像无边无际的豪华别墅好了，
全是你的， 而且在你家别墅外面可以找到光屁股的开心的人类。
但是收回你淫邪的目光吧， 如果他们不愿意，
你就只能看见一团团迷雾， 或者一只只黑猩猩，
这种联想真是简单到无聊。

这是庇护人类的塔，
赤裸的人就是主人。

若赤裸的人无法得到保全， 就让星光也从此湮灭！

这就是文明宝塔第一个设计要求。

文明宝塔， 请， 保全赤裸的身体， 让一无所有的人得到庇护。

人类将在塔中感获安详， 无需衣物遮掩， 就可以安逸的行走。
而神， 因神为人类感知到了， 神性必是反映了人性。
若不是通向天堂的塔， 不能让后人走向温暖， 
为何还要将这塔收于心中。

然后， 无论何种模型， 都要经受岁月侵蚀，
让无数生命能够迭加、 让天堂能够更近， 
让思虑弥漫又牵挂， 让流动的血可以汇聚，
再收于心中， 化为星光引来晨曦， 
那怕联系到最遥远的星系， 
也要接去天堂。

即便如星空， 
或者如时空的永恒结构也要化如春雨洒下，
现在， 就让时光的雨水将文明宝塔冲刷，
由历史的钟声来涤荡。 要做为人的庇护， 
它也必须， 能够将文字史作为一部计时器。

就让我们将文字史中最后的三千年，
标定在我们的航路中吧。


[names-of-god-in-islam]: https://simple.wikipedia.org/wiki/Names_of_God_in_Islam
[kurt-godel-wiki]: https://en.wikipedia.org/wiki/Kurt_Gödel
[Godel-ontological-proof-wiki]: https://en.wikipedia.org/wiki/Gödel's_ontological_proof
[anselm-wiki-zh]: https://zh.wikipedia.org/wiki/坎特伯雷的安瑟莫
[model-logic-zh]: https://zh.wikipedia.org/wiki/模态逻辑


# 历史钟声  {{{1


尝试将历史的钟挂到文明宝塔上，
让穿透时光的钟声一声声响起， 
看看文明宝塔能否挺立。

也让寻找人类的游戏可以对齐时序，
因为脱离了时序的游戏可能会少很多乐趣。

虽然， 我们的游戏也许将变为无厘头的打怪升级找钥匙， 
冲向宝塔上一层， 杀掉所有黑猩猩， 和不断的被追杀...

如果到那个时候大逃亡之类的搞笑还可以继续， 
我们就继续， 在宝塔中摆脱追杀， 摆脱地狱。

而历史的问题， 对中国人来说很简单。
历史的问题， 除了汉人的， 也就是欧美阿非澳。

好吧， 先来两个。 
因我对历史的浅薄理解， 
若入了专家的眼， 大概是抄书也抄不及格。
还好， 我的兄弟姐妹， 你是神性的反映者， 或是魔性的窥伺者，
如果你知道这一堆混乱的游戏代码的版权是使用没有版权的版权，
GPL，MIT，Apache， 就请直接抄出你的一份吧， 让我们一起作弊。


# 欧洲 {{{2


从公元前8世纪（800BC）， 希腊是神话般的时期， 有很多男神女神， 
宙斯和他们住在奥林匹亚山上， 神庙的高高的石柱遗留至今。 

古希腊人体雕刻， 大约在500BC出现，
至今我不敢相信这是500BC的艺术品， 
因为这些雕刻， 
他她们象是2017的奥运会选手回到2500年前， 
然后表演了大理石魔法， 完美的凝结而从此固化。 
几乎同比例 100% 的人体准确度， 
毫无保留的裸体展示, 每一寸肌肤包括乳房和鸡鸡， 
纤毫毕现，人体的每一个细节凝固在石头上。

阿波罗像、 雅典神殿雕刻、女子像、濒死的战士...

这些艺术品表现出的对人体的热爱， 
说明他们爱这些身体的每一个细节， 
每一片肌肤， 每一块肌肉 ......
让这些人体停止在时光中表达的是崇拜和羡慕， 这些人体， 
也正是之后两千年， 一个个国家， 一位位暴君， 
一群群黑猩猩不断疯狂的撕裂的、切割的、摧残的无数人体。

这就是古希腊， 而这些艺术品就是一把文明的钥匙， 
这把钥匙叫做： 爱自己爱人类。 

希腊的城邦、 民主精神、 法律、哲学、数学、几何学、 戏剧， 
还有裸体的奥林匹克运动会。 让人不理解希腊为什么退出历史舞台。

也许是因为亚历山大， 他创造了军事奇迹却没有人能够承接下来。

军事史上最富盛名的极少数将领之一， 亚历山大大帝， 
被称为大帝的他， 323 BC 去世时也只有32岁， 
他死后约110年中国被秦始皇统一， 这里并无比较之意， 
仅为中国同胞做个参考， 别忘了我们来自6万年前， 在穿越中。

亚历山大生前未尝一败， 远征至印度河流域， 名符其实的远征。 
长达6米的长矛密密排布， 齐齐指向敌军后是层层利刺， 
几乎是一群猛犸古象般不可阻挡。
远征中修亚历山大城， 
引来无数白鸟落在城址上。
然而他们来到印度河之后， 
希腊士兵想家了， 于是回军。

几乎就是完美， 无法形容他， 他父亲是马其顿国王， 
他老师是亚里士多德， 人类史上著名的哲学家。 
希腊从来都是自由的城邦各自为政， 只有亚历山大挥军向东， 
他战无不胜， 却对敌人仁慈， 
在敌人和自己人看来他都过于宽容，
这是他最突出的品质之一。 
有许多记载说明他是天生的王者， 然而在一场场战斗中， 
他的表现不像是国王、不像是皇帝也不像是司令， 
而像是一名战士， 希腊战士。

纵观军事史， 他的成就过于灿烂到令人叹息的地步。 
他可能是同性恋， 他死在爱人之后， 准确的死因必然成为迷团， 
去世前有高烧， 当人们问： 谁能继承你？的时候。

这就是他在最后的痛苦和清醒间给出的令人无法置信的回答： 

最强的。

最强的？ 亲爱的亚历山大， 愿雅典女神宽恕你的痛苦， 
然而后人称你为“大帝”， 第一位“大帝”， 
你让将军们去哪里找：最强的？ 
(中国人请注意： 最强的含意里面完全不包括他自己的孩子。)

也许， 亚历山大， 你不应该生于战场。 

此后希腊分裂而罗马逐渐扩张， 开始了下一段历史， 
明显的后人想要模仿亚历山大， 却像是猩猩要模仿人类行走。

自亚历山大成为大帝， 
我们将开始在“欧亚大陆剧院”观看如同气球般膨胀、 
然后破裂的一个又一个大国。 开疆拓土的辉煌消耗有限的力量， 
气球吹大后就无力扩张， 之后内战混乱外战疲弱， 
气球爆裂或者萎缩。 新大陆发现之前， 
一国无法环抱地球之前， “大国气球定律”描画幻灭。

罗马人来自意大利， 他们被希腊人视为野人， 
虽然他们很快就开始为希腊的神赋予罗马人的名字。 

公元前2世纪，罗马称霸地中海。

罗马共和国的惨烈的战争有许多， 比如，
布尼战争第二次， 名将汉尼拔被迫回援迦太基， 败。 
布尼战争第三次， Third Punic War， 
149BC，罗马人再围迦太基城。 
八万人攻城九万人守， 共五十万人陷于城内。

当迦太基城将破， 传说， 侮辱罗马军的守将， Hasdrubal，求饶。
他的妻子出而辱之， 携手子女赴火， 数百逃亡者亦引火自焚。

罗马名将西比奥， Scipio,  他指挥打破了迦太基， 
却无法制止屠杀， 他在场不忍目睹， 
流泪吟诵荷马史诗， 伊利亚特：

    会有一天， 神圣的特洛伊将受凋零，
    他的神， 和他的子民将受屠戮。
    A day will come when sacred Troy shall perish,
    And Priam and his people shall be slain.

在当时， 这诗歌唱诵的是一千年前的故事了。
有传说， 罗马人犁平废墟后撒盐， 余下五万人卖为奴隶。

到公元1世纪领土扩张将地中海变为罗马内海， 
成为横跨欧亚非的帝国。 
公元395年，罗马帝国分裂为东西两部。
西罗马帝国亡于476年；
东罗马帝国（即拜占廷帝国）在1453年被奥斯曼帝国所灭，
今天2017奥斯曼也早已经消失， 土耳其继承之。

有一名名言， 罗马城不是一天能修好的。 
传说中， 罗马城是一对被母狼哺育的孪生兄弟修的， 
后来兄弟间发生了争吵， 罗慕洛斯最终杀死瑞摩斯。 
而在很久很久以前他们的祖父是努米托， 
是罗马东南部阿尔班山区阿尔巴国的国王,  
他有邪恶的兄弟阿穆利乌斯...

罗马最初是贵族选举两名执政官处理行政， 
而国家权力由长老院掌握。后来贵族承认了平民所选的“保民官”，
负责保护平民的权力不受贵族侵犯。前 451 年，颁布了十二铜表法
，废除了平民与贵族不能通婚的限制，这也标志着罗马法的诞生。

罗马斗兽场反映罗马人的爱好， 
罗马方阵是让士兵血肉相连的方阵， 铜盔铜盾红色披风，
紧握短剑战士们肩膀顶着肩膀， 盾牌压着盾牌， 
刺剑， 拔剑， 盾牌顶住， 方阵跨步向前践踏血肉。 
至今， 防暴警察还在使用这样的战法。 
杀人是简单的， 大卫裸体石雕要多久的雕刻和打磨？
而人体可以一剑刺穿， 有殷红的血带来暴力美感。

罗马军团是无敌军团是热血是盾是剑是百战无回， 然而， 
罗马终因罗马军团覆灭。 当人们无法控制罗马方阵的时候，
罗马帝国将变成无法再吹大的气球。
同样的历史还会发生，
黄金让黄金舰队沉没， 西班牙。 
殖民地让殖民地舰队沉没， 英国。
一样也可以说， 汉军威武可以击穿戈壁， 
终于， 让汉人沉沦， 中国。

73 BC， 斯巴达克起义失败， 
对此， 无产阶级学者的解释可以翻译为，　
这时的阶级斗争还轮不到奴隶们来玩。
庞培歼灭起义后，
将6000名俘虏钉死在罗马至卡普阿沿途的十字架上。

以后， 长老院终于无法让罗马军团的长官们驯服，　

凯撒不止是一名传奇将领， 他酷爱古希腊文化， 
曾任职罗马独裁官， 推动罗马成为帝国， 
被视为罗马帝国的无冕之皇，
有凯撒大帝之称。 一群元老恐惧他权势遮天， 
44 BC 谋杀了凯撒。 

也许是共和国太复杂， 罗马人需要更简单的一个人的集权。

恺撒·奥古斯都， Gaius Julius Caesar Augustus， 
就是屋大维， 是凯撒甥孙和养子， 得知消息他带军而来。
在一系列结盟、战争和权谋中， 使罗马成为帝国， 
并统治40年， 之后仍有很长的和平。 
他自行指定的继承人是他的养子， 这成为权力传承的样版。 
他辞去执政官职务， 接受“保民官职”、“统治大权”、“大祭司”，
并自称为“第一公民”也就是长老院首席元老， 这是元首制的由来， 
这个称号可视为自谦的皇帝称号， 约等于是朕吧。 
他创建了常备军团和近卫军团， 重组了罗马政府。  
他被长老院授予“奥古斯都”称号， 意为神圣庄严伟大， 
并在死后立即封神。 

罗马人的这一切名词和行为都是什么？
哪一些是文明宝塔的钥匙， 
哪些将成为猩猩们的玩具， 我们以后会慢慢品赏和找寻。

屋大维之后“提比略”， 之后近卫军拥立“卡利古拉”， 
之后近卫军立“克劳犾乌斯”， 之后史称暴君的尼禄大杀基督徒，
元老院宣布尼禄为国家公敌， 之后四帝内乱。 

70年， 罗马攻入耶路撒冷。 
98年“图拉真”兵抵波斯湾， 成为罗马唯一到此的皇帝。
131年犹太人起义失败， 58万人受屠。
犹太教当然受打击， 而基督教逐渐独立发展。

罗马渐渐的失去力量， 无力征伐日尔曼， 
日尔曼人来自今天的德国北部、瑞典南部和丹麦半岛，
他们从英国北海再向北的欧洲北部造船南下， 
这就是为什么欧洲人也称他们为北欧海盗。 

日尔曼人是勇敢的人， 早在09年， 就在条顿森林歼灭3万罗马军。
罗马军团无敌， 但是北欧的森林却很恐怖， 更有日尔曼部落在其中。

193年近卫军和皇帝的情妇一起杀死了皇帝康茂德， 
拥立偑蒂纳克斯， 然后近卫军发现杀掉皇帝出售皇位是好个买卖，
可是他们后来又杀死了买家， 尤利安妈努斯。 
因为元老院找来了一个新皇帝， 塞维鲁。 
近卫军想和塞维鲁和解， 而塞维鲁无法接受， 他把近卫军全杀了，
之后组织了更大的近卫军。 塞维鲁之后， 
217年他的儿子卡拉卡拉死于近卫军， 
近卫军长官马克里努斯自立为帝。

罗马近卫军是无敌的， 除非天主能来救赎， 
而他会来的， 虽然不是每一个皇帝都真心的请他来。

284年，近卫军长官“戴克里先”造反， 
称帝后，将元首制改为真正的君主制。君主头戴皇冠、身穿
丝袍，臣民跪拜，君主被当作神来崇拜。

君士坦丁一世（大帝）（拉丁语：Constantinus I Magnus）， 全名
盖乌斯·弗拉维乌斯·瓦勒里乌斯·康斯坦丁乌斯（Gaius Flavius
Valerius Constantinus，公元272年2月27日－337年5月22日）

大约这个时候， 中国已经完成了三国演义对应的历史。

他是第一位皈依基督宗教的罗马皇帝，在公元313年与李锡尼共同颁
布《米兰敕令》（Edictum Mediolanense），承认在帝国内部所有宗
教信仰的自由。

393年，狄奥多西一世宣布基督教为国教， 
这是极重要的事件， 再一次把天主的神圣地位恢复了。
然而他也宣布奥运会有违教旨， 废止。
394年，狄奥多西一世击败了西部的篡位者欧根尼乌斯， 
这也是罗马帝国最后一次统一。 
此年，罗马统治下的人口可能有5600万左右。

基督教将成为深刻影响欧洲的宗教力量， 政治力量，
军事力量， 学术力量， 成为能够平衡欧洲的一种力量， 
不知道哪位先哲曾经说： 政治首先是要平衡， 
其次是要平衡， 然后， 还是要平衡。 
教皇终于走进巍峨的教堂帮助平衡欧洲， 中世纪， 
他曾经烧死布鲁诺和许多异教徒， 
就像早先的基督徒曾经被烧死的样子，
却更残酷。 然而， 教皇的平衡术， 
也许正是欧洲没有发生人口灭绝战的重要原因。
人口灭绝战， 也许只会发生在完全隔离和仇视的双方，
比如中国长城内外的双方。 


395年，狄奥多西一世将帝国分给两个儿子，
从此罗马帝国一分为二，实行永久分治。

一个气球分成了两个， 西边的那个就要破了， 
西罗马将落入日尔曼人的手中， 
慢慢成为今天的法国、英国和德国。 
而欧亚大陆是连接在一起的， 还记得跑到东边的那群人吗？
他们已经开始自称大汉子民， 常常有强得变态的皇帝和将领，
比如汉武帝， 卫青， 霍去病， 
还有许多名垂史册的君王和纵兵千里马踏敌营的将领， 
他们也可能有层出不穷的诡计。

如果游牧民族遇到他们， 更好的办法是向西， 向西再向西，
尽管每隔几百年， 游牧的人们就会有一次报复的机会， 
然而， 几百年， 甚至一百年也是漫长的。
这个世界有时候很奇妙， 
汉军击穿漫漫黄沙的余波总是要波及欧洲的， 
毕竟， 欧亚大陆是一个大剧院， 
这是匈人和日尔曼的西哥特人冲向罗马的原因之一，
他们被称为蛮人， 而罗马军团开始疲软。 

然而， 古老的中国人有一句名言： 
出来混， 你总是要还的。是不是？ 
尽管不是你亲自伸手到欧洲， 尽管已经是兄弟分道各东西。

西罗马帝国灭亡后，
许多入侵的蛮族在西罗马帝国的领土上先后建立了十个王国。

自西罗马帝国遭日耳曼民族的东哥特人灭国之后，在称作黑暗的中世
纪的中世纪， 天主和教会开始包办一切。

查理曼帝国（Charlemagne Empire）是中世纪西欧早期的封建帝国。
因建立者查理大帝（即查理曼）而得名。查理原是法兰克王国加洛林
王朝国王，故又称加洛林帝国。查理大帝统治时期（768-814），版
图西南至厄布罗河，北临北海，东至易北河和多瑙河，南面包括意大
利北半部。定都亚琛。

800年，教皇利奥三世在罗马为查理曼加冕为“罗马人的皇帝”，承认
查理曼帝国为罗马帝国的继承者。
查理曼死后，他的帝国就分裂成三部分，
大体奠定了德意志第一帝国、法兰西王国、意大利王国三国的雏形。

公元843年，法兰克王国查理曼大帝的三个后人，洛泰尔（Lothair）
、日耳曼人路易（Ludwig II der Deutsche）及秃头查理（Charles
II le Chauve）签署《凡尔登条约》，共同瓜分整个法兰克王国。
当中，日耳曼人路易分得了王国东部的领土，建立起一个称为“东法
兰克王国”的君主制国家。另外，法兰克王国的剩余领土则分裂成西
法兰克王国及中法兰克王国。然而，路易所处的东部领土，是一片被
征服不久的德意志地区，较其他地方落后。

公元870年，日耳曼人路易与西法兰克国王秃头查理签署《墨尔森条
约》，瓜分洛泰尔后人所遗留下来的中法兰克王国领土。这条条约使
得东法兰克王国领土得以扩张，并确立今天德国领土的邹型。

962年，东法兰克王国国王奥托一世在罗马被教宗约翰十二世加冕为
罗马帝国皇帝，随即罗马教廷承认神圣罗马帝国为西罗马帝国的继承
者。后来，拜占庭帝国也承认了它的这一地位。直到1806年，神圣罗
马帝国被拿破仑一世推翻，宣告解体。

西罗马帝国灭亡后，东罗马帝国（拜占庭帝国）成为了罗马帝国实际
意义上的继承者。

直到1453年，拜占廷帝国（东罗马）灭亡。
1472年，伊凡三世娶拜占庭帝国末代皇帝君士坦丁十一世侄女为妻。
于是莫斯科大公国自视为罗马帝国的继承者，
称首都莫斯科为“第三罗马”。
1547年，伊凡四世称“沙皇”。“沙皇”一词也是从“恺撒”演化而来。

也许已经抄得太长了， 然而漫长的中世纪， 
地狱般降临的大瘟疫，
昏暗而恐怖的宗教裁判所， 激动人心的大航海和文艺复兴。
有了印刷机后， 人们终于阅读圣经时恍然大悟后的愤怒，
宗教改革和迫害， 西班牙的黄金， 英国艰辛的美洲殖民地，
工业革命， 为什么上帝保佑女王， 美国又为什么被上帝保佑...

太多还没有抄来。 然而， 有另外一条重要的航线， 无法等待了。


# 中国 {{{2

中国的历史就比较熟悉了，
从夏商起, 有西周、东周， 有春秋、战国。 
秦始皇一扫天下两代而亡， 楚汉争霸后， 
汉武帝击匈奴， 09年有王莽， 25年刘秀复归东汉。 

此时希腊入罗马。

之后的三国演义被晋武帝喊停， 
而丑女弄权引8王之乱, 引5胡乱华16国， 
汉人衣冠南渡南北朝。

此时大约罗马帝国立基督教后东西分拆， 
日尔曼得西欧, 伊斯兰教将在中东兴起。

公元589年， 再统江山的是短命的隋。 
大唐演义有女皇武则天友情客串， 五代十国之后宋金元明清。 
其后为中国近代史， 就更熟悉了， 略过。

直到2017年， 
中国的历史地球人都已经知道， 因此相当简单。
而其后， 历史却将有更大的脑洞出现几乎比黑洞更大。

为了将时光铁锚从五万年前抛向现在， 
也许一定的未来必须要被探测， 不管是线段外延，
还是曲线插值。 简单的说， 为了五万年的穿越， 
必须要有未来事件的预测提供参照， 因此中国史将被脑洞预测。

## 预测

2025年核电网扩张， 
不仅将蓝天白云和清澈的河水通通还给了所有中国人，
而且能源价格以二分法下降， 建材冶金成本降至海水价格，
它改变了一切。

2035年脑联网开始运行， 它尝试连接所有大脑， 
人们热情高涨的购买脑波读写头盔， 然后，
介由数字化脑电波匹配、 量子电脑、混沌模式感受注入、 
幸福波动优化和潜意识克隆等一系列方法， 
让所有人分享肉体和精神从而进入天堂般的现世，
社会满意度直接爆表。

这样美满的未来预测， 也许是有点过份了。 
甚至成为无稽之谈， 然而， 谁知道呢， 
你知道中国著名的祖冲之吗？ 计算圆周率的古代数学家，
圆周率用 PI=3.14159265...... 表示， 
PI 无限接近圆满， 却永远无法达到。

后来的 PI 计算到多少位数字， 
我已经无法了解了， 
无穷的数字在其后排列直到宇宙尽头， 
然而却浓缩在一点内。 
PI 仅仅是数轴上的一点，
如果用二进制表示， 
将表现为无穷无尽的1和0的序列：
...010001110000... 
这样的序列让我们称为 PI 序列吧。

而， 我这些无聊的故事逻辑， 
包括对未来的预测和我已经输入和将要输入的一切，
这个故事本身当然是存于文件中， 当然就已经是二进制的了， 
这个文件一定是1和0的存储序列， 称为我的故事序列吧。

这样， 由于 PI 序列的无穷， 而故事序列的有限， 可以说：
我的故事序列已经存在于 PI 序列之中了， 存在于这微小的一点。 

你看， 我只是从一个点开始， 进行未来的预测而已。 
而这个故事， 谢谢你耐心阅读至此， 
我已经讲述的一切， 和将要分享的一切，
甚至包括你的阅读感受， 无论如何， 
这些数字化后出现的一份拷贝已经存于 PI 的序列内，
这个故事存在于 PI 中， 就算由它宽容的为我保留。

如果数学可以证明这种包含关系存在， 
我们就只要相信数学家的定理就足够了， 
我正在写的和将要写的这一切的故事， 无尽的岁月， 
被 PI 轻轻的预言和存档了。

而 PI 只是数轴上一个点是吗？ 当我知道有这样一点， 
一个一维坐标上的点为我的故事做了无言的承载后， 
我也略感欣慰呢， 也许不用上帝宽恕我， 
只要有一个小小的一维的点， 给我一点点的鼓励， 
已经让我由衷感激造物的伟大， 
并且感觉到自己和他的联系无处不在， 谢谢。

谢谢， 对于未来， 也许还有一件事情要发生：

2040年， 一个数千万人联成的巨大脑云， 开始强制扫描脑波，
当时的欧洲、美洲、非洲， 几乎没有人敢戴头盔。 
这个脑云以三个符号来调制脑波归并振幅： 
扫、灌、爆、
扫、灌、爆、
扫、灌、爆...

这三个符号透过量子阱形成的迷宫群后再次合成为脑波共振源， 
轻快的辐射在所有数字大脑接口， 
就是人们现在热衷于偑带的各种帽子。 

而在一间运动用品展柜前， 当手贱的我抓起一顶太阳帽带上，
顷刻间， 当有一片清凉而温馨的感觉从我头顶向下， 
我沉入了最强大的脑云。 我最后的意识是： 
展商为什么不提醒我... 这帽子加了脑云接口芯片...

之后， 我好像来到深蓝汪洋中， 虽然不是很会潜泳从而有点虚弱， 
但是我的慢性弱智症状却好像有所减缓。 
这就让我想到了我在逃亡， 我其实是在一座巨大的文明宝塔中，
我需要尝试做一种任务， 去寻找一种叫做钥匙的符号， 
找到后鲜血长河自动补血， 有各种能力强化。

可是我是个程序员， 那里看得上打怪升级补血， 
我喜欢找BUG， 开！ 开启游戏中的上帝模式， 开文明宝塔， 
用了一些BUG 在量子游戏服务器上获得权限， 
这样会更好玩， 实际上越喜欢的游戏， 
就越想找出其中的BUG。

我直接进入了缓存地址： 公元00000， 查找一番后去了加利利， 
玛瑙洞旁边， 小狗小羊都不在了， 只有一堆石头在土中。


# 上帝BUG {{{1

我在地图上走着， 就看到了一位大叔， 
他头发混乱穿了骆驼毛织的衣服腰间系着皮带， 
他一手里拿着一块野蜂蜜， 另一手里抓着几只蚂蚱， 
他的胳膊上当然有许多蜜蜂叮咬的肿块， 他对我大喊：

天国近了， 你应该悔改！

我要悔改的太多， 正在悔改的也都7×24了， 
请问从哪里开始向你汇报呢？

大叔名为约翰， 他吃了一口蜂蜜后把蚂蚱给我吃， 
我当时就想要告诉他我想去做和尚以后不吃荤食， 
因为我可能要去拜佛， 等等。  
又想到这样的玩笑不好笑， 算了， 就吃了这种昆虫。
然后我们去约旦河游泳时， 水有点混浊， 我什么也看不清。

大叔就说用平常心啦， 你就可以看清啦，
不就是来找个BUG的吗， 凡事慢慢来啦。

我知道他的脑袋以后会被活切下来， 毕竟我是带了BUG来玩的，
于是我对他不想忤逆， 就暂时放下了佛心之类的心形眼镜， 
佛心原本也是我在网上买的， 没有什么可惜， 
而且也是暂时的放下。

这样， 我就看到了另外一个人， 
名为耶稣， 长像有点苦瓜。

耶稣也从加利利来， 到了约旦河要约翰为祂施洗。  约翰想要拦住
祂，就说：“应该是你为我施洗才对，你反倒来找我？”  耶稣回答
说：“你就这样做吧！我们理当这样遵行上帝一切的要求。”于是约翰
答应了。  耶稣受了洗，刚从水里上来，天就开了。祂看见上帝的
圣灵像鸽子一样降到祂身上，  又有声音从天上传来：“这是我所
喜悦的爱子。”

这声音让我有点头晕， 就想把耶稣再踢回水中， 
可是他就HIGH起来了， 说是他准备玩魔鬼BUG。

这个场景是圣经中的马太福音， 而对于这种想玩游戏BUG的家伙，
我想看他死， 就快进了一下下。 为什么我又回到加利利？ 
不仅因为我想回玛瑙洞看一下， 
而且这就是在猩猩追杀中人类逃出非洲后跑过的地方， 
所以不光是我， 
600年后还有穆罕默德也还在附近游荡， 他是来口述伊斯兰教的， 
是来用时光魔法封印所有的先知的， 
包括约翰粗壮的脖子上那将会被切下的大脑袋。

耶稣见我要按快进键忙说： 停！ 你想死吗， 敢对我用快进？

“你才要死我只是来找上帝BUG的，谁陪你玩！”

你是说上帝不死的BUG吗？ 
告诉你我爸是天主， 把你的手拿开！

“不。”

告诉你我爸就是上帝， 我是他最爱的人， 
可是他要我去替众人受死， 
一定要我替你死， 无罪而受死， 你却还不把你的手拿开！ 
呜呜...啊啊...

“如果不呢？” 我冷酷无情。

好吧， 我告诉你BUG之后的秘密， 就是上帝不死是因为你必要死。

“BUG怎么破？”

改名叫耶稣。

“我就是很想看你去死啊， 我叫你爸是上帝， 我叫你爸是天主”，
我拿起佛心就向他砸了过去， 
却发现手中空空， 突然， 我们愣在当场， 
此情此境就唤做佛心是无心吧。 
我们都还不算是白痴， 于是灵光一现之间， 
我们一起想到了：

“装死”， 我和耶稣一起小声说到， 不让游泳的约翰听到。

好了， 快进无所谓， 
下面耶稣进入装死角色， 
他倾情表演只求逼真， 
苦瓜小脸更加专注竟然呈出了一种神圣光辉， 之后有13门徒，
水面行走， 面包显灵， 无花果的故事等等， 越演越像。

等他喝过送刑酒后， 我悄悄前往观赏压轴表演， 数字表示时间。

 ... 总督彼拉多问：“那么，我怎样处置那个被称为基督的耶稣
 呢？” 他们齐声说：“把他钉在十字架上！” 
 
 23 彼拉多问：“为什么？他犯了什么罪？”
 他们却更大声地喊叫：“把他钉在十字架上！”
 
 24 彼拉多见再说也无济于事，反而会引起骚乱，
 于是拿了一盆水来，在众人面前洗手，说：
 “流这义人的血，罪不在我，你们自己负责。” 
 
 25 众人都说：“流他血的责任由我们和我们的子孙承担！” 
 
 26 于是，彼拉多为他们释放了巴拉巴，下令将耶稣鞭打后，带出去钉
 十字架。
 
 27 士兵把耶稣押进总督府，叫全营的士兵都聚集在祂周围。 
 
 28 他们剥下耶稣的衣服，替祂披上一件朱红色的长袍， 
 
 29 用荆棘编成冠冕，戴在祂头上，
 又拿一根苇秆放在祂右手里，跪在祂跟前戏弄 祂，说：
 “犹太人的王万岁！” 
 
 30 然后向祂吐痰，拿过苇秆打祂的头。 
 
 31 他们戏弄完了，就脱去祂的袍子，给祂穿上原来的衣服
 ，把祂押出去钉十字架。
 
 32 路上，他们遇见一个叫西门的古利奈人，
 就强迫他背耶稣的十字架。 
 
 33 来到一个地方，名叫各各他——意思是“髑髅地”， 
 
 34 士兵给耶稣喝掺了苦胆汁的酒，祂尝了一口，不肯喝。 
 
 35 他们把耶稣钉在十字架上，还抽签分了祂的衣服， 
 
 36 然后坐在那里看守。 
 
 37 他们在祂头顶上挂了一个牌子，上面写着祂的罪状：
 “这是犹太人的王耶稣”。 
 
 38 有两个强盗也被钉在十字架上，一个在祂右边，一个
 在祂左边。 
 
 39 过路的人都嘲笑祂，摇着头说： 
 
 40 “你这声称把圣殿拆毁又在三天内重建的人啊，
 救救自己吧！你要是上帝的儿子，  就从十字架上下来吧！” 
 
 41 祭司长、律法教师和长老也嘲讽说：
  
 42 “他救了别人，却救不了自己！他要是以色列的王，
 就从十字架上跳下来吧！我们就信他。 
 
 43 他说信靠上帝，如果上帝喜悦他，
 就让上帝来救他吧！因为他自称是上帝的儿子。” 
 
 44 甚至跟祂一同被钉十字架的强盗也这样嘲笑祂。
 
 45 从正午一直到下午三点，黑暗笼罩着整个大地。 
 
 46 大约下午三点，耶稣大声呼喊：
 “以利，以利，拉马撒巴各大尼？” 意思是：
 “我的上帝，我的上帝，你为什么离弃我？” 


我已经有点不敢相信， 他难道是戏剧学院出来的？
不要为了个玩笑真得这样吧， 
我知道这个片酬不高没必要演到这个程度。 
我悄悄看着， 
有个妓女也去看了他的尸体， 我悄悄地走开， 
我悄悄地修改内存， 我要用FFMPEG切掉这一段。

必须承认， 他很专业， 有点戏如人生而人生如戏的意味，
然而我对悲剧没有兴趣如此而已。要是勉强的找借口说， 
谁让苦瓜说他爸是上帝， 这是个大BUG， 
我已经把女娲称为了上帝... 
虽然我不是非常反感苦瓜...

在我键入FFMPEG 的时候， 背后传来苦瓜幽幽的声音：

要我装死吗？ 你出的好主意...
他们用的不是道具...他们是一群变态的猩猩...
你也是...白痴！

我的手无法按下ENTER， 我真的是白痴， 
在承认自己很傻很天真之后， 我竟然被迫自认白痴，
甚至是就是一只黑猩猩而且我还要苦瓜去装死破解必死BUG，
白痴才以为自己不死啊黑猩猩是你， 
你是想让我明白死可以很痛吗？！
白痴的脑回路可以乱线的... 
而约翰的头已经切下放在盘中血迹干涸如红粉，
这他妈的就是必死的“不死BUG”。

我其实不讨厌苦瓜， 
他做了神棍后仍然认真的思考逻辑BUG之类的问题。 
从未听他说过教皇和虚伪的牧师的好话， 
但是后来听说有个教皇在欧洲混得很好， 
我清楚的知道苦瓜说过很多次他要拆了圣殿， 拆了教堂，
之后他的门徒离开无人陪伴他受刑， 无人， 
只身一人苦瓜是扑街死的， 好像是死于街头无人问。
而且他也许最后想要乞讨的一点同情也没有得到。

这样一丝丝的不甘心， 让我坚持在加利利流浪着， 
虽然我知道观音姐姐也许会给唐僧一个圈圈， 
把猩猩的脑袋圈起来， 但是我也害怕听紧箍咒。
而且我知道600年后会来一个叫穆罕默德的老头， 
我要等老穆来问问或者商量一下。

终于他来了， 却并不理我， 
抬手就是一张封印按向苦瓜已经虚幻的脑袋顶门，口中喃喃念叨： 
穆罕默德是最后的先知， 穆罕默德是所有使徒的印。

我真是倒吸一口气， 无知如何是好。

如果苦瓜被化为使徒， 就将从此封鉴？ 
我刚才丢人的忏悔以后， 还以为苦瓜可以解脱呢。 
还记得中原的秦人用商鞅之法而车裂之吗？
那是早了好几百年的故事啊。

而这样的结果不是说： 
时光和空间从此封印？ 使徒们再也不能行走？ 
干脆直说： 上帝是不是把自己给封印了？！

而苦瓜， 即将消散前， 又幽幽的望着我说： 

算了， 告诉你吧， 其实你们都是俺兄弟， 
告诉你吧， 老爸造人时， 或者每一个神造人的时候， 
必须要用灵魂碎片， 他必须化身亿万， 
必给予每人一份灵魂碎片， 
因此， 人有灵魂可以上溯虚空穷尽宇宙，
因此人人生来平等因为每个人都是一又是之一， 
也是残缺， 因为没有办法， 因此人可以感受神的方向， 
因此只要思考你就了解了宇宙的存在， 
你就可以因必死之身而了解永恒， 
就是说猴子一思考上帝就发笑...

苦瓜太啰嗦， 说着说着就更虚幻了， 
他开始象波浪一样的起伏， 看着却让人着急。

“虽然你又要轮回一回但是我说你， 
 难道是在讲亿万灵魂碎片，
 难道是讲亿万精子， 
 难道是， 身体真的粉碎了？”

猩猩， 再见...

“等一下苦瓜。
 我看到过有一座塔， 
 塔里有无数豪宅， 
 你去住一幢吧...
 你不要漂啊漂的，
 如果你一定喜欢什么十字架， 背去好了。”

最后一段话， 不知道苦瓜有没有听到。

原来， 苦瓜真的有一位强大的老爸啊， 
上帝不是BUG， 我才是一个BUG， 就是我刚才吃过的那种。

穆罕默德的确是先知， 他的故事不用我讲了， 
是丹书铁卷是一字不可以改的神迹。 
而老穆千万次承认自己不识字， 
不识字， 这就说明他讲述的就不是看书看的，
或者别人写给他的， 不识字是很重要的， 对老头来说。

然而古兰经的确是圣经， 我的意思是神圣的经文。

但是上帝的书只有一本吗？ 那么他还算什么永生的存在， 
在空间、时间、情感和生命的亿万次轮回中他只能写一本书吗？

难道圣经不可以有很多本吗？

不论如何， 内存里已经有太多乱码， 
先申请CPU捕获， 跳出内存地址公元0000。

至此， 如果你还在看， 你也发现了，
我想写故事的时候， 
其实仍然是在写程序，
有时候自己完全没有意识到。
真难为你了， 读这样的代码， 谢谢，
你获得称号： 能够读电脑程序一样的故事的人。

自公元600年后， 伊斯兰的疆土和信仰一起扩张， 跨越欧亚非，
成为欧洲和中国间的分隔， 这漫长分隔， 
也是后来国人见到欧人大眼瞪小眼的部分原因， 
是地理在决定着历史， 此是后话不提。

关于宗教被人类发现的历史， 其实是被最多研究的历史部分之一。
这可能是一把钥匙， 可令人开启巨大的文明宝塔的门。
但是这一把钥匙破碎了， 分散于四处， 分散为神话传说， 
为印度教， 佛教， 犹太教， 天主教， 伊斯兰教...
每一门教， 每一群人都认为自己是唯一的正确，
宗教战争是最残酷的战法之一。



## 胖女人

历史的钟声已然敲响2016下， 和钟声响应的，
是每个人的心跳声， 微弱而顽强不断的博动， 
也许这就是历史的钟声响起的原因。

而钟声里， 文化却已经破碎。

如果要寻找这样一把破碎的钥匙， 
你也许会理解2016的德国人可能想干什么。

做为胖女人的克默尔(Angela Merkel)， 
是德国的执政官(German Chancellor)，
职务名称不是首相（PM）。 
她可能代表了德国人的一种专注的疯狂，
德国可能是这样一个民族， 
是可以把机械做成工艺品的民族， 
是严肃的民族， 
然而也是每隔一段时间就要做一件疯狂的事情， 
疯狂到等同于集体自杀的民族。
从一战二战你还没有看到吗？

在文明宝塔中， 可能有一只破碎的钥匙散裂到各地了， 
称之为信仰。
可能， 只有从文化融合的痛苦中才能找回。

而我们还以为下一次世界大战一定是闪电战， 是吗？
也许是核战？
也许是航母击沉决胜负？
也许是卫星击落定乾坤？
也许是大功率激光？ 
也许是机器人屠杀？
也许是货币战？ 网络战？

不， 可能是： 心灵之战。

以心接战， 用人性的胸怀容纳全球滔滔战意。

德国人， 也许又要开战。
以88个百万的德国现有人口接纳1百万穆斯林，
以自认为纳粹后人的态度来接受被称为极端恐怖的原教旨主义人群，
你认为够不够疯狂？ 而且因为欧盟的法律， 
这一次将欧盟国家一起拖入文化冲突和信仰冲突的战争了。

德国人是疯了， 是开始： 以心应战， 
而且准备好再次合身入地狱了。

在经历一战的屈辱结果后， 二战结果仍然是屈辱。 
在从地狱爬出来后， 终于， 东西德完成合并过程，
而在欧盟也许会改变历史， 在欧洲本土尝试羽化成蝶的时候。
这些欧盟高层也许是要以欧洲货币和社会管理能力为基础，
来提前面对一定将要发生的： 文化冲突信仰冲突和世界一体化， 
提前让欧洲的这些从君主国演变来的同盟面对文化和种族挑战。

用社会管理能力和温和的秩序安置难民后， 
用军力压制住局面后，
迫使极端分子坐下来， 暂时的停止冲突，
谈一谈， 为什么你的神同意你杀人， 让你来破坏。
你可以让你的信仰和这个世界和平的交流吗？
我们可以在不杀人的前提下谈一谈， 是不是？

如果要这样做的话， 当然需要实力， 和雄心。

最后的原因很也简单， 这是个可能全球互联的时代， 
这也是个可能长久对抗的时代， 地狱和天堂在两端， 
也许只有心和创造力可以领导这个世界。
武器创造， 货币， 代码， 协议， 等等，
都要以认可为基础， 都和心有关。

这将是极疯狂的方法， 虽然也是目前无法回避的。 
然而， 接纳如此规模的难民， 是人道。

也许这个胖女人会有人们没有想到的智慧， 
也许欧洲将再一次尝试去抢先拿到文明的钥匙，
再来一次文艺复兴和宗教革命。

德军有一种军服叫：　Flecken Parkar，　是一种迷彩外罩，
二战后西德使用的军需过剩产品， 至令仍是军方标配，　
然而也是简单实用的户外运动品的选择，　
有德军一贯的实用耐操而且有颇具匠心的设计风格，
实为大师手笔。
非常便宜， 200RMB一件在2016年， 
不要指望有羊毛衫的体贴， 
然而德军出品必然实用。
穿上以后在丛林极隐蔽， 
在都市极显眼。 

为了向敢于以心接战的民族致敬， 
我珍藏了一件。 
然而这里就不做广告， 
因为太多可能买到真货的地方， 
因此俺就可以避嫌了。


然而， 若欧洲真得进入心战， 
而后入现实战场， 若惨败， 这世界会如何？

暂且不论， 
我却想要看心中的血， 
就是想看看你的血来自何方， 
你相信百万年长流而下， 
这一条鲜血长河在你心中吗？

这难道不是简单的事实吗？
还要科学来证明吗？



# 亚当伊娃 {{{1


自猩猩开始， 感受到鲜血长河， 见文明宝塔漂下来，
又看它受漂移的时光照射， 受历史钟声涤荡，
切入未来后去向公元00年， 作为愚蠢的程序员，
抄历史常常抄出BUG， 然而现在竟然不知身在何处了？

关于历史， 若要将人类文字记录的历史放在一起阅读， 
一定不是半小时、 半天、 半个月可以看完的，
甚至不是半年、 五年、 半世纪可以完全阅读理解的。

若要将这些历史资料存入图书馆， 
必定是汗牛充栋，
会有山一样高的书籍和纸卷。

然而， 这些纸张的厚度， 
这全部文字史的长度，
也许不及一滴鲜血的来历悠久。 

时光的河流中，
人类百万年进化后才化做今天的样子， 
上一次冰川纪才是十万年前， 
而文字记录的人类历史仅有数千年。

在一滴鲜血中可以有多少汇集？

DNA 做为一种载体，
必然不能代表全部生命信息， 
虽然它已经记录了无数奥秘,
让我们仍然以血为引。 

父辈的遗传来自父母两人， 袓辈的遗传来自四人，
这是2的幂数。 如果没有重复的话， 
34 辈上的遗传来自 171 亿人。 
实际上不会是这样， 这是没有逐代迭加、 
没有分支重合的第34代数据， 
这个数字已经超过目前地球人口总数。

在这个过程中必然发生了无数的汇集，
让血脉传递来自大量的分支。 
如果6万年前离开非洲， 
20年一代人的话， 
大约已经有3000代人。

在中国， 有一个古老的迷信， 
人类的姻缘是一个老婆婆负责安排，
她用一根红线将一对鸳鸯系在一起后， 
这一对就必成为夫妻， 欢喜和怨恨中全然无法解脱。

这一根红线就当然是血脉线索的投影了， 
茫茫中化为一根红线， 飘向你的手腕。

171亿人, 世界上还从来没有那么多人。 
因此， 在一代一代亲情的延续中， 
在向前回溯十万年、 十万年的过程中， 
无法想像有多少血混在一起， 
有多少条分支最终流入了一条血管。

有多少先祖已经将血脉传送予你。

千百万条细流从千百万分支中的交融形成一棵巨大的生命分支树，
以你为一终点， 这样看去， 你却是树的根点， 又是顶点。

你， 是血脉至今的一点， 
此时， 已经受了无穷的灌输。

如果时间化为空间， 血脉长河化为空间支撑， 
有无穷的鲜血分支将你托起在一座塔的顶部，
这座塔， 有坚固的三角支撑， 至少有百万年的高度。

向下观望， 迷雾中的分支与汇合， 
去向遥远的底部， 散布着无数曾经的生命迷途。

当岁月再把无数空间重叠， 你看到了鲜血长河， 
由时间魔法护持， 让无穷遥远的亲人向你流淌。

有多少故事回流入你的血液， 再被魔法般掩藏。
其中必有快乐和荣耀的， 必有卑微和渺小的， 
必有如奴仆般伏首恭行， 也必会有如帝王般挺胸阔步的。 

有喜怒哀乐酸甜苦辣在时光河水中漂浮，
仍然流在你的血管中， 却让你全无察觉。
而这一切发生的故事， 如果我们尝试引出小小的一片， 
就已经可以冲刷掉人类文字史的全部墨迹。

你相信吗， 血管中一滴鲜血的来源， 
来自上游的力量， 它的力量可能冲毁全部文字史， 
那只是数千年、 团团墨迹罢了。

你却已经没感觉， 
只在每一次无知的脉动中延续着鲜血长河。

这是恒古般的流淌， 
不经意间亦无停息。
这是连绵不断的汇合， 
将你推送到万载沧桑和无尽未来的交点， 就是现在。

帝王将相宁有种乎?
如果数字不说谎， 
你不必再问什么帝王将相。 
人类的血脉， 在地球眼里是细小的， 
而帝王的历史， 在鲜血面前其实太浅薄了。

帝王， 无知， 才会肆意。

这是岁月的力量， 让千万的生命汇集到你身上， 
化作源远流长后轻轻的脉搏跳动， 在波动着。

换过一个方向， 顺流而下， 
如何将自己的生命托于千万分支去承载， 去向未来？

也许， 这是一种给后人的负担？

父母必然没有可能提前询问子女： 
你要不要来这个世界？
当然， 这样说却还是： 悖论， 
却是源于对鲜血长河的攥取的悖论。
而且， 这样说的话， 推行孝道就是无耻了。

子女若甘受孝道之约束， 
父母请奉持悖论为律法。

让我们继续看看鲜血长河的另一个方向。

亚当和伊娃是不是两个不负责的爹妈？

如果可以找到一个先祖的基因变化， 
能够测试这个变化的时候， 
人们可以寻找带有这个变化的人，
这个人就应该是先祖的后人。

这样可以观察先祖的基因被多少人分享了， 
或者分担了。 而这些人， 就都是他的血缘后人。

如果找到全部人类的共同先祖， 
父系先祖和母系先祖。
就是说他们是在遥远的过去的人， 
却将一个基因变化传递给了现在的每一个人，
那么， 可以说他们的血是源血。

已经找到了。

每个人的血， 都是鲜血长河中的祖血， 
也可以说是源血， 也可以说是亚当和伊娃的血。

DNA 测试可能证实了， 人类分享了源血。
这是一条分支， 又合流的岁月长河， 
无穷无尽， 仿佛源自穷荒， 化入虚空。

让我们去看望一下亚当和伊娃， 这两个原始人吧。

神话其实也早有相同的逻辑， 这， 
早在DNA发现之前就已经被不断讲述。
就是说你的血来自盘古、 女娲、 后羿和上帝， 
就是说你带着源血， 这并不荒诞。 

科学再次证明了神话， 受神话启发后再将其辨析。

圣经中， 上帝造人。 先有了亚当， 是个男人， 
上帝让他在伊甸园里生活， 这样很好。 

后来， 上帝见亚当孤单， 就要亚当入睡， 
然后他取出亚当的肋骨做了一个女人， 叫夏娃，
夏娃应当陪伴亚当。 

亚当醒来后， 对夏娃说：
我知道你有我的骨头， 可是你也在用自己的眼睛看。

于是夏娃看见了亚当， 她知道上帝用一种泥土造了亚当。

古时候， 中国也有女娲造人的传说， 
也是从泥土中造了人。女娲是一位漂亮的姐姐， 
她用手捧起土， 后来发现这就使土中有了基因， 
她用这样的土造了人。

女娲造人的传说原来是很美丽的， 
可以让人们一代一代的传说给小朋友。
可是有一天， 有一位老爷爷， 
他的名字叫做“愚蠢的老人”， 
他不许人们讲圣经的故事， 
可是当他自己讲女娲造人的故事的时候，
他把女娲造人的故事讲得像是圣经故事，
这是因为他的脑袋， 
可能是他发过太多脾气的缘故， 
他的脑袋已经快变成木头了。

于是， 小朋友就搞不清楚到底是谁创造了人类，
到底是女娲还是上帝，
也许是相貌奇怪的老奶奶用泥巴捏出了我们， 
捏出了所有人， 和所有小朋友。
可是几乎所有的小朋友都知道， 
自己是很更帅的， 或者很美丽的。

是的， 这其实也蛮好玩的。

实际上， 在古时候， 女娲是个美丽的女人。
很多年以后， 人们才知道，
她有另外一个名字叫做： 上帝。 

在英文中， “好”这个单词写做： good， 
如果有一种比好还要好的东西，
就应该比 good 更容易写， 
因此我们就少写一个圈圈， 变成: god， 
这就是上帝的意思。 

古时候的那位漂亮姐姐， 她原来的名字是女娲， 
当她看到这个单词， 就说：
好， 我就是 god, 我就是上帝。

因此， 女娲有一个名字是上帝， 就是比好还要好的意思。

如果你想听更多的故事， 
我以后会讲伟大的逻辑学家会如何证明上帝只是一个符号。

后来当人们问女娲， 为什么是上帝造人， 为什么不是你啊？

女娲说： 我是上帝， 我也是女娲。
我有一万个名字， 我可以有一万个身体， 
我可以讲一万种语言， 写一万本神话的故事流传，
如果每个民族都要有一个神来造人， 我也会感觉有点累。
而且告诉你吧， 人们以为我有个哥哥叫盘古， 
其实他也就是： 我啊。

女娲自己最心仪的名字是： 女神。

于是大家告诉她说： 女娲， 你变了。

我们已经知道， 她创造了男人， 名字叫亚当， 
亚当的女人， 名字叫做夏娃。

亚当的英文名叫做： Adam
夏娃的英文名叫做： Eve

所以用中文来说， 我们可以管夏娃叫做： 伊娃。
这也许是她的妮称。

再后来， 有一群研究基因的人， 他们在世界各地， 
想要用基因测试的方法找到 ADAM 和 EVE 的基因。
先是有几个女学者， 她们找到了EVE 的基因。
接着， 大家一起又开始找 ADAM 的基因， 也， 已经找到了。

Adam 和 Eve 都在非洲， 可能是二十万年前的非洲人，
有黝黑的皮肤和明亮的眼睛， 
他们都是聪明而且有同情心的人类。
在基因上， 他们是我们的祖先， 所有人的，
不管是亚洲人还是欧洲人， 不管是什么肤色， 
可能都是他们的后代。


然而， 奇怪的是， 千百年后， 
我们真的找到了亚当和伊娃的DNA。 

这只是巧合， 而已。

为什么从猩猩兵法开始， 寻着人类的脚印， 
去寻找源血， 寻找亚当和伊娃或者他们的后人？ 

需要找到他们， 却希望不要看到谋杀的现场。

或者来得及对正在强暴人类的猩猩说：
猩猩， 请放开伊娃， 也请放开亚当， 
你应该回到500万年前的分支树上去啊。




# 源血锁链 {{{1

DNA 是链状结构， 如同一条锁链。

可能， 在我们的身后， 猩猩就是用这条血链将人类锁定。

这样的锁链， 好像是魔法。 
可是它的一端， 却系在了猩猩身上。
让它千万年， 千万里的将人类追踪。

真希望， 能够断开这条跟踪的线索。

## 伊娃的 DNA

线粒体基因 （Mitochondrial DNA，简写为 mtDNA）
是细胞核外的基因物质， 比核内的DNA简单。

[Mitochondrial DNA][mtd-dna] 

对人类来说， mtDNA 只能由母亲传给女儿， 
因此可以用来寻找母系祖先。
目前的 “DNA伊娃” 就是 “mtDNA 伊娃”。 
她是大约十五万年前的非洲女性， 很可能是在东部。
理论上， 所有人继承了她的 mtDNA。

如果要研究伊娃的基因， 
也许应该测试所有女人的DNA，
这个显然还没有做到。 
但是已有的测试结果已经可以说明许多问题。  

mtDNA 是细胞核外线粒体的DNA，
它的作用是产生能量给细胞使用。 
人类的 mtDNA 是较早排序出来的 DNA。

这样的结果1987年在《自然》杂志发表后， 
一直存在质疑，也逐渐引起更多 DNA 测试， 
2013年的测试把 “DNA 伊娃”的年代确定为99ka 到 148ka。
ka 代表千年以前。

如果要质疑这样的测试， 也许应该推翻相应的理论， 
或者找到测试方法的漏洞， 或者找到数据分析方法的漏洞。
如果只用化石标本和遗迹文物来做为推翻的依据， 
恐怕已经不足以否定它了。 

虽然在没有测试和分析所有人的DNA之前， 
我们仍然认为“mtDNA伊娃”是一种假设。
这仍然让人们有兴趣了解人类是不是从非洲走出来的。

为什么我们会有不同的皮肤颜色？

大约400代遗传后，人们的肤色会完全从黑色成为白色，
这是为了适应不同地区的阳光。  如果黑人住在欧洲，
或者美洲， 他们应该补充相应维生素， 
来调节维生素D的平衡。 在黑白之间， 
还有许多人和亚洲人一样， 在数千代的遗传过程中，
严谨的选择了中间色， 一种可爱的黄色。
如果和任何一种人处久了， 都会发现他的颜色在变化，
户外活动后， 可能变成深色， 
冬天里， 肤色通常会变浅。


除了“DNA伊娃”， 她生活的时候还有许多其它女人， 
她们的后代也多， 然而逐渐都获得了伊娃的 mtDNA 标记。 
比如有这样的情况， 一位和伊娃同时期的女人， 
她的后代的男孩子和伊娃后代的女孩子结合， 
她们的后代就携带伊娃的 mtDNA， 因为这是母性遗传的。


有一个问题一定会被问到：
会不会有人失去了全部后代？

答案是：会， 而且有很多这样的人，
然而这可能并不可怕。
有五位美国总统没有血缘后代， 包括华盛顿，
因此我们可以猜想有多少血不再流淌。

上帝可以用泥巴再把他们捏出来， 
他也会让石头变成人， 变成这些人的后代， 
就像孙悟空可以从石头里蹦出来一样。 
他也会收去他们的魂， 让他们在天堂散步。 



既然知道了 mtDNA 的故事，
以后， 我们将假设“mtDNA 伊娃”存在。
然而， 我们的故事并不一定需要这样的假设， 
人类的故事远在人们发现 DNA 之前就开始了。
说起人类的故事， 房龙有一本名著， 就是这个名字：
人类的故事。



## 亚当的DNA, Y-mrca

Y-Chromosomal DNA 简称 Y-DNA。
大多数哺乳动物有Y-DNA。

[Y-chromosomal DNA][ydna-wiki]

Y-DNA 只能由父亲传给儿子， 因此， 
中国人传统的祖谱也会留在 Y-DNA 上。
Y-DNA 现在被用来寻找父系的 DNA 祖先， 称其为
Y-chromosomal Adam， 简称： Y亚当。

Y亚当也常常被称为： 
Y-chromosomal Most Recent Common Ancestor (Ymrca),
即： Y染色体最近共同祖先。

Y亚当可能是6万年前的非洲人， 
他可能和上面的 “mtDNA伊娃” 是一家人， 
但是至少相隔几百代， 因此没有近亲结合的担忧。

同样， 其它男人如果生活在Y亚当的年代， 
他们的后代也可以有很多， 但是没有形成连续的父子遗传，
因此中断了 “YDNA”的传递。

这样的话， 中国老农民一定要儿子的想法真是神奇，
这些古老的种田人， 他们好像是在不知道 YDNA 的原始社会形态里，
凭借本能， 就顽强的选择了完成传递“YDNA”的古老使命。 
而传宗接代的目的， 恰好和传递YDNA的目的巧合。

是的， 有少数的基因标记得到更广多的遗传数量。
许多蒙古人， 他们认为自己是成吉思汗的子孙，
后来， 基因测试可能证明了他们的骄傲， 
他们分享着一个基因变化， 很可能来自成吉思汗， 
他的基因携带者， 数量过千万。

用DNA测试重新发现成吉思汗， 也带来更多的好奇。
然而， 关于人类起源， 
有时我们找到的线索， 会很快变成另一个迷团。

人类来自泥巴， 这也许不仅是神话， 
也是智慧， 是上帝创造人类， 
而上帝可以是一种逻辑， 可以是女娲， 可以是盘古。
缺少这样的逻辑， 我们会沉入迷茫。

而现在你获得称号： 流淌源血的人。

YDNA 是性染色体， 而人类生命必须的染色体都在X染色体上，
曾经因为Y染色体和生命特征无关，
曾经以为人类的Y染色体将会在一千万年后退化， 
最终消失。 然而，
后来又发现人类的YDNA 在相当顽强的对抗退化。

当伊娃和亚当被找出来后， 
人类也应该算做是一家人了。 
那么我们也就知道， 
千万年来的战争， 全都是兄弟相殘， 
也许这样， 我们就可以简单地了解善待战俘的起源， 
虽然， 毫无疑问， 我们都有杀戮欲望需要控制。 

为什么亚当和伊娃不在伊甸园而是在非洲出现？

关于 Adam 和 Eve的故事， 还有一个很有趣的， 
这个故事说， 为什么我们不在天堂？

故事是这样的，上帝对 Adam 说， 
我创造了伊甸园， 这是天堂的花园。
花园里有无穷果树， 它们为你结的果实， 都可以吃。
除了一颗树， 叫做智慧树， 它的果实你不要吃，
因为智慧会带来痛苦， 我怕你得到痛苦。

亚当说： 好的。

后来， 他和伊娃在一起， 他感觉好幸福， 可是他没有智慧，
结果他就忘记告诉伊娃有这样的一棵树， 它的果实不可以吃。

这时， 有一种叫做蛇的动物， 当时还在用脚走路， 
还能用舌头讲人能听懂的话。 它看见伊娃出去为亚当采集果实，
就诱惑她采下智慧树的果子， 这种果子好像是苹果一样的。

伊娃吃了一口， 很甜。 她就回去和亚当一起吃，
亚当吃下一口， 也说很甜。 
上帝很忙啊， 他当时不在旁边， 
可是当亚当要咽下这一口果实的时候，
上帝就已经知道了， 他过来着急的问：
你们为什么吃下智慧树的果子？ 会有痛的！

这样亚当才发现， 他吃下了智慧果， 
他立刻感觉到一种叫做后悔的感觉， 
他抓住自己的脖子， 
希望果实不要滑落自己肚子， 
可是已经来不及了。

他的脖子出现了一个节，就在他自己捏住的地方。
这个节叫做亚当的苹果，因为有一小块苹果， 永远停在这里。
这样的结女孩子也有， 如果你摸的话， 可以摸到。
但是因为伊娃已经咽下全部苹果，
她的结比较小。

[Adam's Apple](https://en.wikipedia.org/wiki/Adam's_apple)

而且在当时， 出现一道彩虹，
在彩虹中， 亚当和伊娃落在地面上，
这样， 他们离开了天堂。

吃下智慧果后， 立刻让他有了智慧。
当他有了智慧， 他和伊娃一起感觉到痛苦，
他们明白了这种果实为什么叫做禁果，
他们也明白了什么叫做后悔。

而且伊娃发现了叫做死亡的一个时间， 
她和亚当将在死亡时间死去，
因此， 她必须用肚皮怀胎， 在痛苦中生下孩子， 
做为她和亚当的后代， 在他们死去后，
继续去寻找回到天堂的路。

这样， 智慧带来了痛苦和死亡。

然而， 他们却必须获得更多智慧， 
因为， 只有用智慧才可以寻找回到天堂的路。
所以， 我们人类必须吃更多苹果， 
虽然这种果实只是和智慧果很像而已。

结果呢， 上帝只有在天堂等着我们回家， 
因为智慧树的魔法就是这样的。


话说那只蛇， 后来变成了一条蛇， 只剩下细长的身体，
没有手， 没有脚， 它必须用肚子行走， 
它的舌头，不管怎样伸长， 
都再也说不出人可以听懂的话， 
而且它们必须口含毒液，
永远的含着毒液， 这是一种惩罚。


[Adam's Apple](https://en.wikipedia.org/wiki/Adam's_apple)


苹果的故事不是来自圣经， 
实际上圣经中甚至没有说禁果是不是苹果或者智慧果。
这是我不知道从哪里看到的故事，
它可能起源于抄错的词汇。

当人们将一些希伯来文的内容抄写成拉丁文的时候， 
可能将希伯来文中“亚当的喉结”抄写成了拉丁文的“亚当的苹果”，
因为希伯来语中两个词组很接近， 其中的亚当就是男人的意思。
之后， 很明显， 人们可能为此创造了苹果的故事。
而苹果的故事有带来了奇妙的逻辑，
因此可以流传。

在亚伯拉罕神话中， 亚当和伊娃有两个大儿子， 他们是： 
该隐和亚伯， 该隐是农民， 亚伯是牧民。
当他们上贡给上帝时， 上帝喜欢亚伯的贡品。 

后来， 该隐在嫉妒中杀了亚伯， 
完成了人类的第一次谋杀，
从此， 人类兄弟相残。

原来， 故事早已经被讲述， 
只是我们不愿意听， 
而且许多中国人视这些故事的来源为异端， 
认为听到这样的故事就是变态的开始。

中国古人说： 子不教， 父之过。







  [亞伯拉罕諸教](https://zh.wikipedia.org/wiki/亞伯拉罕諸教)



# 三座塔  {{{1


我亲爱的兄弟姐妹， 流淌源血的人， 承载历史的人，
容纳神性的人， 现在， 卑微的我， 一个总是陷入迷宫的人，
我可以称你为伊娃的孩子吗？

你， 来自盘古， 伟大而古老的神血， 竟在你身上流动。
这无需我的证明和寻找， 无言的， 你就可以践踏黄金的台阶。

如果你愿意在文明宝塔中铺垫起价值台阶， 
也许人们想要用黄金， 这样一种贵重的金属。 
也许， 应该站在黄金的台阶上， 踏入文明宝塔。

也许我可以带你去看三座塔， 三座人类的统治者修的塔，
虽然三点确定不了一个曲面， 但是它们却是仍然挺立在地球曲面上。

## 西夏王陵

第一座很小， 依然夺人心弦， 它在黄河中游， 贺兰山麓。

贺兰山， 是蓝色的， 
和天空一样的蓝色出现在大地上， 
代替了地平线， 向北数百公里。 
这是魔法的颜色， 在明亮的天空下让人入迷。

山后也许就是另一个世界， 山那边的世界。 
绕过贺兰山南段向西， 可以去兰州， 是丝绸之路的一站，
再向西就进入祁连山走廊， 是漫长而狭窄的通道。 因此，
最早的人类来到贺兰山东麓， 这一片适于生存的沃土， 
受天地赐福的塞上江南， 应当沿两个方向， 北方的草原戈壁，
或者来自东南的沃野。

从河套平原向西， 山体像是波浪般层层的交错着， 
仿佛要从西边冲向东边， 波涛凝固后， 
化为无尽的平原， 有牧草， 有农田。 

黄河沿贺兰山东麓缓缓流淌， 细细的水声， 喃喃的低语， 
这里的黄河是温柔的， 顺了山的意， 沿了山的势，  
一路相伴往北去。 直到分手前， 她穿破山体， 
冲到现称为内蒙古的地方， 再回首向南时， 山已经停步在远方。
徘徊着， 黄河九曲终于离去， 流向历史东面， 为祸天下。

蓝山的上空， 白云只有漂去山那边， 或者漂来山这边， 
显示着高空中风的形状， 其上是深不见底的蓝天，
其上是幽远的虚空。

贺兰山将腾格里沙漠挡在西边， 成为风与沙的分界线。 
东南温暖的风在此止步， 降下雨。 西北寒流南侵， 遇山而升，
再降下雪。 还有黄河水灌溉稻田，让这里成为北人可以牧马， 
南人可以耕田的塞外江南。 这里是荒漠绿州， 
块块水田年年收获有稻米， 去其它地方要想吃到本地大米， 
就要向南走几百公里了。

如果你已经了解《猩猩论》的话， 
这里就是猩猩们可以将逃亡的人类捕捉、 
建立国家的一处理想的地理位置。

接近山体， 是平缓而连绵的山麓， 南北数百里， 
白云漂去， 白云漂来。 
因为土壤中有盐碱， 这里只能生长低低的牧草，
有零散的马兰花点缀着， 在风中轻轻摇摆。 
马兰花也是一种迷人的蓝色， 以白色为底色，
和山的颜色一样的神迷， 然而显得娇弱。

西夏王陵就夯筑在这样的山麓上， 不是很大的黄土结构， 
以塔形突兀在蓝天下， 承受了数百年风雨， 
宣告西夏王朝曾经的存在。 换一个角度，
却仿佛猩猩的小鸡鸡向天指去， 有点搞笑。 

而亲爱的读者， 请愉快的收取一项新的称谓： 
观赏猩猩小鸡鸡的人。 

然而， 还有谁使用西夏文字？ 
学者将其整理出来， 也只是为了补全文明史。

对贺兰山的联想， 让人想到岳飞的一首诗， 
踏破贺兰山缺：

    怒发冲冠， 凭栏处、 潇潇雨歇。 抬望眼、 仰天长啸， 壮怀
    激烈。 三十功名尘与土， 八千里路云和月。 莫等闲白了少 年
    头， 空悲切！ 靖康耻， 犹未雪； 臣子恨， 何时灭。 驾长车
    ， 踏破贺兰山缺。 壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。 待从
    头， 收拾旧山河， 朝天阙！

虽然钦佩岳飞的豪情， 却也担心他真的壮志得酬， 
因我小时候就住在贺兰山边上。

贺兰山旁有万里长城的一段， 
实际上是有不同朝代的好几段长城在各处，
已经破损却还在无声的爬过大地， 
长城翻过山还一直向西几千里， 达到嘉峪关。 

万里河山与万里长城形成一个巨大的陷阱。

陷阱的作用是以诱饵吸引， 以机关原理发动， 
将猎物捕获， 无需人力面对猎物搏斗。 

长城陷阱的诱饵是分隔农牧， 皇帝安心;
发作原理是失去分享和交流后的仇恨、杀戮; 当它发作，
农牧民族血战至死， 结果是这一片土地二千年战乱。
以天地化为陷阱， 以人口和历史为猎物， 机关原理却是“分享”。

让我们称其为“分享陷阱”， 让我们简称这万里长城为“墙禁”。

农民的皇帝， 和中国农业人口的管理， 可谓历史奇迹。 
可是农民的皇帝， 从来不知道牧民为什么流浪。 如果汉人出关，
他们也会变成牧民成为中原人的敌人。  因为天地的限制， 
这片北方的土地在这段时光中仅仅允许牧业。 

中原人的豪言还有： “犯我强汉者虽远必诛！”， 
这恰好也就是陷阱发作的原理， 
机关弹起时天地变色血流千里， 
其原理简单， 却让人防不胜防。
中国古人追求天人合一， 而且他们的智慧今天还在，
长城也依然作为中原人的骄傲。 
也许盘古会说： 请反思吧， 我身上的小虫儿。

这也就是为什么孟姜女哭了几千年， 因为她从不想要长城。


## 埃及金字塔


第二座是埃及金字塔。

  [埃及金字塔的拷贝粘贴](http://baike.baidu.com/subview/3924/5061829.htm)
  [埃及古文字的拷贝粘贴](http://baike.baidu.com/view/855429.htm)

聪明的你有没有发现， 金字塔无法提供食物， 无法提供庇护， 
它不关心人的身体。 和许多埃及神庙一样塔上有猫的身影， 
猫是埃及人在4000年前驯服的， 其实没人知道是人类驯服了猫，
还是猫驯服了人类。 我们必须给它们食物， 给它们自由，
还要爱着它们。 在可爱的猫类中， 
当一群白猫和一群黑猫向我追来的时候， 
我只有亡命的逃跑。

    金字塔在埃及和美洲等地均有分布，古埃及的上埃及中埃及和下
    埃及 ，今苏丹和埃及境内。现在的尼罗河下游，散布着约80座
    金字塔遗迹 。 大小不一，其中最高大的是吉萨，高146.5米，
    底长230米，共用 230万块平均每块2.5吨的石块砌成，占地
    52000平方公尺。用230万块
    巨石砌成，平均每块石头约重2500千克。石块之间没有任何黏着
    物， 靠石块的相互叠压和咬合垒成。国王哈佛拉的金字塔前，
    还矗立着一 座象征国王权力与尊严的狮身人面像。埃及金字塔
    是古埃及的帝王（ 法老）陵墓。世界八大建筑奇迹之一。数量
    众多，分布广泛。开罗西 南尼罗河西古城孟菲斯一带的金字塔
    是占有集中。

    埃及共发现金字塔96座，最大的是开罗郊区胡夫的三座金字塔。
    [1] 约从公元前3500年开始，尼罗河两岸陆续出现几十个奴隶制
    小国。约 公元前3100年，初步统一的古代埃及国家建立起来。
    古埃及国王也称 法老，是古埃及最大的奴隶主，拥有至高无上
    的权力。他们被看做是
    神的化身。他们为自己修建了巨大的陵墓金字塔，金字塔就成了
    法老 权力的象征。因为这些巨大的陵墓外形形似汉字的“金”字
    ，因此我们 将其称之为“金字塔”。在哈佛拉金字塔前，还有一
    尊狮身人面像守卫 着法老们的陵墓。

    现在的尼罗河下游，散布着约80座金字塔遗迹。


这些金字塔到底是谁修的， 也许这样简单的问题还值得继续讨论，
然而， 他们的文字， 古埃及文， 被遗忘了。 
一座巨塔和又一种被遗忘的文字。

做为文字而被遗忘， 这真的是令人感叹。
而我的兄弟姐妹， 流淌源血的人， 
看到这里， 请让我尊敬的为您戴上一顶桂冠： 
文字智慧的使用者。

    距今5000多年前，古埃及出现了象形文字，即埃及文字，埃及文字是
    最古老的文字，由法老王那默尔的铠甲关节板上的最早期象形刻记起
    （公元前3,100年），到现在用在教堂内的古埃及文字。后来被欧洲
    人称作Hiérpglyphe——这是希腊语“神圣”与“铭刻”组成的复合词，即“
    神的文字”。古埃及人认为他们的文字是月神、计算与学问之神图特
    （Thoth）造的，和中国人“仓颉造字”的传说很相似。古埃及语属于
    闪-含语系埃及-科普特语族。这个语族最早的语言是古埃及语，就是
    我们见到的象形文字所记载的语言，到大约4世纪，它演变为科普特
    语。现在，科普特语还用在宗教仪式上。

    1798年，拿破仑将军远征埃及，这场对尼罗河谷的出征可谓损兵折将
    ，然而，却使世人得以重见歌珊地湮没2000年的珍宝。法国远征军先
    在开罗的一处神庙附近发现了后来被称作“埃及艳后之针”（
    Cleopatra’s Needle）的方尖碑[1]  。随后在1799年，法国远征军
    官布夏尔在埃及罗塞塔地区附近，发现一块非同寻常的黑色玄武石碑
    ，碑体为磨光玄武岩，上面刻着三段文字，分别由古埃及象形文字、
    古埃及通俗体文字、希腊文组成。学者们大胆假设：这是同一篇文献
    的三种文字版本。而其中希腊文为所人们认识，在正确地译出那段希
    腊文以后，再设法找到希腊文字和那些象形文字之间的关系，由此，
    揭开古埃及象形文字之谜便拉开了它的序幕。

    一段埃及象形文字的译文：人的儿子，我的复仇者，门赫普莱尔，愿
    他永生， 我焕发着对你的爱，保护着：我的手，你的肢体，用生命的保障。多
    么甜美 啊，你的友情在我胸怀。我把你放在我的心坎，我赞赏你，我把你的
    力量和 威严洒遍各地；向你表达我的焦虑，因为上天的靠山是有限的。

有一段象形文字，可以读成：

“他说，安宁地来到这里并穿越天空的人， 就是太阳神。”

在埃及金字塔边上的狮身人面像， 在它的围墙的侵蚀痕迹被研究后，
许多人认为， 至少狮身人面像的主体， 可能不是当时的人力雕刻的。

埃及人同犹太人有千万年的恩怨， 
当后来摩西带犹太人完成《出埃及记》之前， 
他要犹太人去向埃及邻居借取大量的金银， 这个故事在圣经中。
而《出埃及记》很可能使用了《出非洲记》同样的红海渡口。
而亲爱的读者， 如果你了解了曾经令海水退下70m的威能，
恭喜你， 源血的继承者， 你了解了魔法： 摩西的大能。


## 印第安人的金字塔

  [Templo Mayor](https://en.wikipedia.org/wiki/Templo_Mayor)

第三座， 是印第安人从 1325 年开始修的金字塔。

    阿兹特克人（Aztec）又译阿兹台克人，阿兹特卡人，是墨西哥人数
    最多的一支印第安人。中心在墨西哥的特诺奇，故又称墨西哥人或特
    诺奇人。主要分布在韦拉克鲁斯、莫雷洛斯、格雷罗等州。属蒙古人
    种美洲支。使用纳瓦特尔语。

    阿兹特克人在建筑学方面取得了卓越的成就。修建在湖中岛上的特诺
    奇提特兰城，有三条道路与陆地相通，并有人工的石槽供水系统。城
    内修建有40座金字塔形庙坛，其中最大的金字塔庙坛，有144级台阶
    。还有白色大厦、楼台、宫殿，街道与运河交错，被西班牙殖民者称
    为“世界的花园”。在16世纪初，这座城市的居民达6万人之多，是当
    时世界上少有的大城市之一。阿兹特克人的这座城市规模和装备的工
    艺设计都让西班牙殖民侵略者惊讶和羡慕。

而在这金字塔上， 一层层台阶向上， 
在它的顶上， 当初升的阳光穿越进来，
活人祭司的疯狂让人无法相信。

    [human sacrifice history wiki]()
    [human sacrifice
    cn](http://www.zwbk.org/MyLemmaShow.aspx?lid=289399#13)

    　　人类历史上最血腥，最不可思议的事，大概就是拿活人献祭了。
    人类学家研究证明，这一风俗的历史相当古远，也相当普遍，许多民
    族曾流行这种做法。玛雅人和整个新大陆印第安人都有进行活人献祭
    仪式的历史。祭祀活动对于古代玛雅人来说，有着远比呼吸空气还重
    要的意义。其中繁琐的礼仪、庞杂的祭品、浩大的场面与他们贫乏的
    物质形成了不可思议的对照。他们认为太阳将走向毁灭，必须通过做
    一些自我牺牲来保留太阳的光芒四射，阻止它灭亡。他们这种认识导
    致了以人心和血来喂养太阳。玛雅人以被用做祭祀为荣，奴隶主、奴
    隶的心挖出献给太阳，于是为此死亡的人越来越多。据说，16世纪西
    班牙人在祭祀头颅架上发现了13600具头骨!当时的人，为了庆祝特偌
    提兰大金字塔落成，在四天的祭祀中，奴隶主竟杀了360000人!

    　　人祭的方式多种多样，最常见的是剖胸挖心。作为牺牲的人，先
    是被涂成蓝色，头上戴一尖顶的头饰，然后在庙宇前的广场或金字塔
    之巅受死。他被仰面放倒在地，身子下面压着凸起的祭坛祭案，这样
    使得他胸腹隆起而头和四肢下垂，以便于开膛剖胸的“手术”。四个祭
    司分别抓住他的四肢，尽量把他拉直。“刽子手”是祭仪主角，他准确
    地在牺牲者的左胸肋骨处下刀，从伤口伸进手去，抓出跳动的心脏并
    放在盘子里，交给主持仪式的大祭司。

    　　后者则以娴熟的手法，把心脏上的鲜血涂在神灵偶像上。如果是
    在金字塔顶巅进行祭仪，那么祭祀的尸体就会被踢下，沿着台阶滚落
    到金字塔脚下。职位较低的祭司就把尸体的皮肤剥下，除了手脚以外
    。而主持祭祀的大祭司则郑重其事地脱下自己的长袍，钻到血淋淋的
    人皮中，与旁观者们一道煞有介事地舞蹈。要是这位被杀的祭祀者生
    前恰好是位勇猛的武士，那么，他的尸体会被切分开来分给贵族和群
    众吃，手脚归祭司享用。


当人类被猩猩捕捉， 当国家建立， 第一件出现的事情， 
常常就是活人祭司仪式， 世界各地都有类似记录。 

这是野兽的本能出现， 因猎物的死亡会带来食物， 带来生命， 
带来快感， 也许就是献祭的原始动因。 而人类要挣脱献祭， 
常常需要长长一段历史， 十代人甚至更长的过程。

孔子说： 始作俑者， 其无后乎？
“俑”就是人形的祭祠物品。 从孔子这样的意识被确认， 
文明才开始走向下一个阶段。

我们知道美洲是印第安人的陷阱， 他们陷入了之后， 
没有同其它大陆分享文明的机会， 他们也没有返身去寻找同类。
然而在印第安人衰落的悲剧中， 唯独无法同情这一祭祀仪式。

他们的文字， 也被遗忘， 被帝国的子民遗忘。

1960年后， 一个美国女学者用密码破译的技术， 
找回了他们文字中的含意， 为文字史作了补全。

中国大陆也许没有“印第安陷阱”的地理条件？ 

不， 相反是有一个不完全的地理条件， 
就是巨大的牧业区域和农业区域相连， 
而聪明的中国人利用地理条件， 
用“墙禁”、 “海禁”、 “网禁”，
在历史上三次做出巨大的“印第安陷阱”， 真得令人佩服。
现在是 2017 年， 第三次“分享机关”就将触发， 没人知道后果。
不知道中原人是认为自己太聪明， 还是以为人类史太愚蠢。

而当年站在印第安金字塔上的大祭祀们， 他们终于看见了哥伦布，
看见了乘帆船而来的西班牙人。 
还有骏马， 也在抛弃美洲8000年后回来了。 
是的， 一个奇怪的巧合是“马和骆驼”也都抛弃了印第安人， 
大约8000年前。 

西班牙人的探险队， 是人类史上的奇迹，
一群水手， 牧师， 商人， 囚犯和士兵组成的流浪队伍， 
只有一百来人，  却征服了一个“帝国”， 所谓帝国，
不过是一群正在残害同类的1600万人的统治者， 猩猩一族。 
这发生在1532年， 这就是进入不同文明之后的力量对比。

  [inca
  conquest](https://en.wikipedia.org/wiki/Spanish_conquest_of_the_Inca_Empire)

当印加国王看到骑马的骑士， 
他不知道要看向人的眼睛还是马的眼睛，
撕裂了太多的人体后， 他们竟然无法认出人类了。 
这是你们的同胞， 是你们的兄弟， 
当年在非洲走散了， 现在你， 国王， 却无法认出人类了。

这个印加人无法认出人类的事情， 历史有详细记载。

无法认出人类的国王， 还以为骏马上的人是六足的神。

如果你们， 阿兹和印加们， (Aztec, Inca) 
曾经更多的欣赏人的身体和生命， 
爱慕人的身体而不是切割和撕裂， 
就不会犯这个错误了！

在之后更奇怪的战斗中， 国王被俘虏， 开始学习下象棋，
西班牙人迫使他收集了全国的金银后， 开始组建黄金舰队。
黄金让西班牙成为欧洲最富有的国家， 
而国内的工作效率却不断的走向迟缓，
黄金将成为拖沉黄金舰队的原因之一。

黄金能否做为材料， 为文明宝塔铺设台阶， 
像这些统治的宝塔一般？

文明宝塔的台阶是以黄金铺垫吗？

不， 那样的话太没有魔法的美感了。
我们将跟随黄金舰队的航线， 驰入迷雾大海。


# 黄金舰队


西班牙黄金舰队护送黄金， 而黄金， 让人垂涎。 
沉没黄金舰队的是海盗和欧洲各国的海军吗？

在我看来， 是黄金令黄金舰队沉没。

亲爱的读者， 你可以持有不同看法， 这只是一个比喻而已。

而黄金的颜色是多么美丽啊。

从军事史来看， 黄金舰队也许是仅次于西班牙美洲探险队的奇迹。

    尽管很多人认为有大量的西班牙运输船只被英国或荷兰摧毁或夺取，
    但实际上只有很少的船只遭此命运。只有荷兰人皮特·海因（Piet
    Hein）于1628年马坦萨斯湾海战中成功夺取了西班牙珍宝船队并将货
    物安全运回了荷兰。1656年和1657年，英国海军上将罗伯特·布莱克
    （Robert Blake）在加的斯之战中曾摧毁过该船队，不过船上大部分
    货物已被西班牙人运上岸。1702年，珍宝船队在维哥湾海战中再次被
    摧毁，但大部分的货物同样也被西班牙人安全运到了陆地上。所有这
    些战斗全都发生在近岸海湾，没有一次发生在外海。至于马尼拉船队
    ，历史上只有四艘船被夺取。虽然战斗和风暴（1622，1715和1733年
    船队遭遇过大风暴）造成了一定的损失，但总的来说，珍宝船队仍然
    是历史上最成功的大型海军行动。

    [gold robber atlantic
    ](https://zh.wikipedia.org/wiki/西班牙珍宝船队)


尽管被抢去的黄金很少， 
但是大航海的时代开启了一段让海盗们疯狂的流金岁月。
私掠是指由国家颁发私掠许可证，
授权个人攻击或劫掠他国船只的行为。
在英国伊丽莎白女王的治下， 她也无可避免的： 
鼓励这种海军的辅助形式。

黄金混乱了西班牙的市场， 稳固了保守的社会阶层， 
后来官员的工作效率低下到令人无法置信。
重要信息丢在文件框里无人阅读， 
几十年后被第一次阅读的时候，
才发现是可能扭转当年局面的信息。

下面从维基抄了三段看看吧：

[Spanish Empire](https://en.wikipedia.org/wiki/Spanish_Empire)

西班牙哈布斯堡王朝利用这些财富在16和17世纪进行了频繁的战争，
其对手囊括了奥斯曼帝国和大多数的欧洲主要国家（除了神圣罗马帝
国）。但是，从殖民地大量流入的贵金属终于在17世纪引发了欧洲的
价格混乱，并逐渐摧毁了西班牙的经济，同时也造成了美洲贵金属的
减产。

西班牙与敌对国家持续斗争，引起领土、贸易和宗教衝突，都使得西
班牙国力在17世纪中叶开始下滑。在地中海，她与奥斯曼帝国战事频
繁；在欧洲大陆，法国逐渐变得强大；在海外，西班牙首先与葡萄牙
竞争，后来的对手还包括英格兰和荷兰。而且，英、法、荷三国支持
海上抢劫、西班牙在其领土过度动用军力、政府贪污渐趋严重以及军
费导致经济停滞，最终导致帝国的衰落。1713年的乌得勒支和约使西
班牙失去在意大利和低地国家的剩馀领土，结束了其欧陆帝国的历史
。西班牙以后的情况转好，可是在欧洲政治一直只是二流国家。

尼德兰就是荷兰 （Nederland）

1586年，伊丽莎白一世出兵支持尼德兰和法国的新教徒，其部下弗朗
西斯·德雷克在加勒比海和太平洋攻击西班牙商船，并特地主动进攻
港口加的斯。1588年，为了停止伊丽莎白一世的干预，肺力派遣无敌
舰队以攻击英军。当时天气良好，英格兰派遣较小型和敏捷的战舰，
而且得到在尼德兰的间谍帮助，得以做好做战准备。结果，英军击败
了为数更多、防备更佳的西班牙战舰。虽然西班牙遭受重大挫败，但
随后的德雷克-诺里斯远征（1589年）是英西战争（1585至1604年）
的转捩点，使西班牙佔上风。几乎人人都肯定西班牙的舰队是欧洲最
强，直到1639年的唐斯战役中，逐渐疲乏、弱态渐现的西班牙被尼德
兰海军击败。


    [pirateer encouges by queen](https://en.wikipedia.org/wiki/Privateer)


也许这是黄金被超越的时期， 
人类不需要抢劫黄金就可以发展强大。 实际上英国得到的黄金，
远远少于西班牙， 但是对皇室的束缚让他们得到强大的机会。

如果猩猩们不要太吵闹， 创造力就可以更好的工作。

黄金依然发出迷人的色彩， 但是作为货币的能力逐渐消失，
后来美元也曾经和黄金挂钩， 但是很快就脱钩了， 
这段历史是有点跳跃了。 但是黄金已经无法铺垫价值台阶， 
这是肯定的。

价值原来不是台阶， 而是迷雾。

这迷雾也可以被称为“上帝之手”， 
西方对自由人和自由市场的维护是不惜代价的，
为什么？ 因为小的对经济学的不专业， 
这里将是一个可能令人头大的比喻。

还记得文明宝塔中“只有善”的至善之神吗？

如果“人”是神分裂自身为亿万后造就的， 
每个人就拥有神的一片灵魂碎片，
无法取出， 只能保持残缺的成为平等的人人， 
只能在对价值的判别中通过自由交换实现分享。

这亿万的人心对价值的判读就形成价值迷雾，
在这迷雾中， 人们以五块钱换一斤米，
三块钱换一瓶可乐， 
弟弟喝过一半再给娣娣喝换一个开心。
人们也可以千金换美人一笑，
也可以用他人的生命来换自己的桂冠。

你看， 价值判断必要由人作出。
这是神造成了价值迷雾， 
这是人人平等的因果， 
因此连神也失去了为人定价的理由， 
这是无可奈何的神性分解的结果。

当人们以计划经济为他人定价， 
却恰好像是挥刀向天的愚蠢狂妄， 
剥夺了神赋予自由人的价值判读能力，
这样的做法也就是去做了神也不做的事情，
因为价值迷雾也可以看做是人人平等的结果。

而无论多少黄金， 也无法超越这一规则，
维护这一规则的回报却是被历史证明，
这一规则的回报超过了黄金舰队，
它的回报是资源富饶， 是人性的资源。

价值迷雾是每个人得到神的一片灵魂的结果，
对这一团团迷雾的维护， 就是对人与神的关系的维护。
黄金虽贵， 岂能成为文明宝塔的台阶。
当人类进化， 文明宝塔也就得到了缭绕的迷雾。
这是魔法吗？ 不是魔法是什么？

恭喜你， 你已经是： 
神性的拥有者， 价值迷雾中的行者。

这是极为粗浅的解理， 却也是我的一个项目的动因。
请让小的， 一个迷于迷宫， 被猩猩和猫儿追捕的傻瓜，
给你讲信息时代价值迷雾中的另外一种可能吧。

如果我们将价值迷雾引入一个巨大的文件系统， 
让千万人将自己的文件带上价格属性， 
这个文件系统将得到迷雾的特性。
而且还可以同时做为消息交换， 电话， 会议，
群组分享， 文件存储、 网络交易的系统， 
我将它命名为： goodogood(.me)。

简单的说是一个文件系统， 
每个文件加上价值属性后让人们分享而已，
却希望这样简单的去模拟迷雾的特性。
你相信这会很有趣吗？

它的实现， 我已经做了原型， 有一堆程序代码，
通常可以运行， 也常常崩溃。
空间容量也不会有问题， 这是一个谁都知道什么是云的时代，
不是吗？ 然而很明显， 我想要更多人手和更多代码。

这就是我在崩溃边缘， 
用写代码的方法敲打中文的重要原因，
把故事讲得像是程序代码一样， 请原谅。
这些故事的版权和代码的版权类似， 
都是开源的， 在不故意祸害我的情况下， 
拿去用吧， 包括拿去赚钱吧， 
不要有愧疚之意。

做为工程师的一点自尊， 我设计的系统， 
不会要依靠大量金钱才能实现， 几双手足矣。

如果你愿意来一起做， 当然更感激， 
请注意版权是开源情况下不要版权的版权，
现在您已经被授权了一切， 包括对我进行不屑和批评的权力，
只要你不去故意伤害同类， 
只要你能够偶尔用文明宝塔镇压自己心中的狂野。

虽然做为一只更愿意去寻找迷宫的老鼠，
我却希望享受上帝赋予的一项权利： 命名你看到的。
因此如果你认可这两个名字： goodogood, goodagood，
就足够令我， 
一个固执但是通常无害却常常难以压制自己不去以不屑的目光
望向一群猩猩和两只猫的一只
也许只能沦为老鼠的人形灵魂碎片拥有者和悖论忍耐者，
感觉愉快了。

说到猫， 西班牙人来到太平洋的盖伦帆船上常常有猫，
因猫是理想的船上伴侣， 如果所有欧洲人的帆船上都有猫，
也许在中世纪就不会让黑死病如此轻易的
（借着船上老鼠的传播）扫荡欧洲了。
然而相信船上不会恰巧出现黑猫或者白猫， 
让我们去太平洋寻找史前人类中的水手一族吧。

  [西班牙人用的船](https://zh.wikipedia.org/wiki/加利恩帆船)

英国的库克船长也来到太平洋了，  
在太平洋的岛上也常常已经有土著了， 
这是一群奇怪的史前水手， 
他们将人类逃亡路线补到了太平洋几乎所有岛屿上。


猩猩，  莫怕迷雾遮望眼。
猫猫，  我们就要去游泳。



# 波波逻辑 {{{1


将三种文字的三座金字塔连接成三角形， 
其上是太平洋， 是美洲和亚洲。

在烟波浩淼的太平洋， 有无数的岛屿。 
然而更多时候只是无尽的海水， 无边的波涛， 在阳光下反光。
当地平线完全变成流去的水， 和回来的水， 
当一条小船在形单影只的寂寞中， 浮于深海表面，
没有导航仪， 没有大块的帆布， 没有机器动力， 
它下方是无底的幽蓝， 上方是永恒的天空， 
周围都是水直到永远的远方。

浪涛拍打船舷的声音一次次的重复着， 船上的水手， 
也许就是一两个人， 干瘦而且皮肤如皮革一般坚韧，
他们也许要被迫用双腿打水的方法提供航行动力，
或者是每到夜晚就呼唤星光， 用魔法悄悄的生成动力。

除此之外也就只有研究海风， 海流， 蓝天和星空，
每一只海鸟的身影都让人琢磨， 
每一片漂浮而来的枝叶都让人深思， 
最终， 也还是需要找到让小船移动的方法。

然而， 事实却是凭借某种哥伦布船长不会理解的方法， 
或者库克船长也不明白的秘密， 
人类提前来到了太平洋的每一个小岛。 
哥伦布和他的水手们总是发现一群群土人， 
在一座座岛屿上可怜巴巴的等候着自己， 
来把岛屿坐标带回去欧洲， 
放去在国王和女王们贪婪的地图上， 
有时还可以牵回一两个土著去做证明。

这些水手告诉国王在遥远的岛屿上， 甚至有猎头一族，
和现代人理解顾客是上帝不同， 
猎头一族理解敌人的头颅才是上帝。 
因此他们深入丛林， 寻找上帝的踪迹， 
并且用充满活力的方法取回来挂在自己家门口，
这才是他们生活的方法和动力。
然而， 如果传教士要想改变上帝的定义，
这些人形存在就变得无精打采， 
仿佛生存也不再有什么意义了(这至少是房龙的感觉)。

可是也有奇怪的例外， 
波利尼西亚人却是非常优雅的人类，
当他们的女人不在海上漂流的时候， 
就变得比较丰满， 有灰色的迷人的淡淡的瞳孔色彩， 
身体移动的姿态也令人着迷， 
好像是有魔法魅力在流动一般。
他们的名字很长， 让我们简称为波波吧。

波波们有一种奇怪的习俗， 就是从不否定客人的想法，
那种做法在土人的意识中是极不礼貌的。 因此， 
如果你问任何一个波波： “你是公主吗？”

她会说：“是的， 我是波利尼西亚的公主， 我的父王是...”

如果你对这样迷人的族人有兴趣， 
历史故事家房龙也是一样的， 
他的朋友和他记录了很多波利尼西亚人的故事。
另外， 你自己也可以搜索到很多他们的故事， 
[比如](https://en.wikipedia.org/wiki/Polynesian_narrative)

水手们发现波波不仅懂得许多航海的方法，
也知道许多海岛的位置， 这些位置被波波们编织在草绳中，
如何将草绳的编织转化为带有比例尺的航海地图， 
只有波波们知道。 他们就这样去几百海里外串门，
然后再回来， 也许几年后还要去探望一千海里外的亲友。 

他们编织的草席， 完全不透水， 
可以在航行中承接雨水， 他们也要依靠坚忍的心情， 
只用正常人五分之一的食物消耗在海面飘荡。 
海船就是连在一起的两只独木舟，
一家人用几年时间就可以做一个，
上面能够搭个小棚子。
而如果带了小朋友， 
这些小家伙就在草席搭的棚子里睡觉。

关于六分仪， 当航海家说起这种航海仪器时， 
波波们礼貌的回答：
“一个葫芦上有六个洞洞， 里面可以有水。”
于是水手们回到欧洲后， 奇怪的赶去询问学者， 
为什么六分仪不可以做得便宜而且简单！

波波们的航海技术是如此迷人， 至今人们还在研究。
他们的船是两只独木舟以横梁联结在一起， 
从而在海面上保持平衡， 让孩子在睡觉时也很安详。
这种结构的缺点是船体无法承受翻滚的力量， 
这种运动在海面上是没有必要的，
波波们从来不让他们的船做横向翻滚的动作。

他们可能在1300之前就去了新西兰， 1500之前就去了夏威夷，
库克岛， 还有许多岛， 比如 Tahiti， Rapa Nui。 
航海技术在故事和歌曲中保存， 其中有海神和鱼神， 
在我们看来一种颜色的海水和蓝天， 这种蓝色，
在波波水手的眼中是有规律的在变化。 
他们还可以根据云层汇聚的形状来猜测可能的海岛的位置，
这让传教士惊奇： “我看到了云， 而你看到了岛屿？”

波波的女士轻轻的点头， 无意的眨了下眼睛， 冒犯您了吗？
云的形状， 就是天空在引领波波们去海岛， 你有感觉奇怪吗？

波波的战神形像可以用椰子壳里的纤维编织出来， 
是发音作： ORO， 他可以保护波波其它的神。 

而波波的逻辑学可以让人现代人发疯， 
和我们以为的历史必须考证出唯一的真像不同，
我们通常认为已经发生的就凝固在时光中， 
在记忆中封存无法改变， 只能去慢慢的回忆， 
而真相就如同石像般成为过去的听不到声音的叹息。

然而， 波波人可能认为过去的一切都还有生命在变化， 
历史的过去可能是一道变形的海流在移动，
有时还浮起海底， 涌出海面流向另一片海域。 
记忆中存在的故事仍然在不断的变幻， 
就这样将现代人搞得混乱而且无可奈何。
然而当波波的故事和歌声在没有一个固定的内容的时候，
他们却还能依靠这些口口相传的记录航行到一千海里外的一个岛上， 
再回来。

就像他们不用海里来测量海面上的距离一样，
在他们的理解中的距离可能是无法利用现代人的标尺来量的，
当他们把我们搞糊涂的时候， 我们也有机会把他们搞糊涂，
比如对我们来说， 一个好， 是好， 两个好， 是: 好好， 
如果比 GOOD 更简短就是 GOD， 
而当波波听到 GOD 就开始打瞌睡， 
让传教士感慨自己的愚蠢。

相反的用圆连接两个GOOD， 就是GOODOGOOD， 
小写是 goodogood。 
然而混乱了逻辑之后， 
我们就不知道 god 和 goodogood 哪一个更长哪一个更短。
然而波波的小朋友一点也不理解， 
他们有迷人的眼睛， 可能是伊娃的孩子的孩子的孩子...，
他们看到这些符号把戏就有礼貌的流露出小小的迷茫， 
不管是 god 还是 goodogood 都令他们奇怪。



然而不论他们是否能分清符号长短和含意， 
这些人可能在8000年前， 是从台湾、南中国海， 
一直到澳大利亚的土著的根源而来，
他们航行的范围， 是被称为波利尼西亚大三角， 
是太平洋上一个巨大的三角区域。 

他们甚至在公元400年就到了南美洲， 
在某一处和从北美南下的印弟安人相遇， 
是快乐的诞下后代， 还是相互驱逐， 
也许我们以后可以去寻找。

而这8000年的历史， 却只有极小被人们了解， 
这是因为文字的缘故， 岛民无法记录自己的故事， 于是， 
他们的历史在我们的空间发生了变形， 
后人只有根据确证的事情来推测以前的情形。 而且， 
这种沟通是不对称的，  如果当时的白人更喜欢波波， 
他们会在记录中留下对波波的好评， 
至于被视为食人族的人形物体， 
也许就任由不法商人抓去做奴工吧。 
历史的空间因此变形， 
就可以给我们的时空穿梭提供奇变点， 
成为更好的时光铁锚下锚的位置。

然而还记得我们在做什么？ 我们好像在做游戏， 
之后失落在太平洋， 我们在寻找时空点， 
为了向数万年前逆推直到玛瑙洞， 直到猩猩的世界，
从而完成猩猩追捕人类的战略设定， 完成暴力的美学设定， 
我们甚至已经为此游戏设定了天和上帝， 并且让他无力化了。

好吧， 漂过波波的岛屿， 让我们
拿着波波们用草绳编织的海图， 去做一名漂过四大洋的男人吧。 
让我们跟随库克船长的航线去到欧洲， 也许会偏航很多年。


[polynesian_navigation]: https://en.wikipedia.org/wiki/Polynesian_navigation

## 船仓和牢房 {{{2

离开太平洋的海岛， 向西， 向西， 不去澳大利亚南面，
从澳大利亚北面漂过， 路过菲律宾， 折入南中国海， 
穿过印尼的岛屿， 穿过马六甲海峡， 到印度洋， 向南， 向南，
直到非洲最南端， 终于回到了大西洋， 这样慢慢的驰回欧洲。

当时， 船上的生活比牢房更难以忍受。 

不仅没有电， 没有电话电视手机， 和电有关的一切都没有，
所有的工作都要人来做， 也许是奴隶们来做。
变化的海风， 奇怪的海流， 拉起帆， 降下帆， 测量水深，
一切都是一群人， 或者一群奴隶在嘿哟嘿哟的做。

厚实的木制甲板按英尺计量厚度， 有时裂开了木刺， 
水手们就用磨石将其磨平， 以免刺伤脚掌。 
因为长期没有正常营养， 
维生素不平衡引起的败血症很常见， 伤口不易愈合，
一处小小的木刺也可以变成恐怖的溃疡，
形成一团流出浓水的疮伤， 发出臭气， 令人厌烦。

饮水是在大木桶里， 可是一周后， 也已经发出了臭味。 
因些挩上酒才可能容易饮下， 也同时做为消毒的手段，
而且在航行了一天的下午， 喝下些带着酒精的液体，
让醉意升起， 在这无处可去的船舱中暂时忘记人生的烦恼，
这几乎是水手唯一的期待了。

因此海军本部渐渐接受了这一实情， 
将提供酒精饮料做为义务写入海军手册。 不要忘记，
“詹姆斯-库克” 正是英国皇家海军的一名船长，
他是第一个有记载的发现夏威夷群岛的人， 
第一个环航新西兰的航海家， 
第一个描绘澳大利亚东部海岸线的人， 
他是不断的驰入没有海图的海域的水手。

水手们下酒的食物中有快乐生活的虫子， 
这些虫子从不缺少食物，
它们无法避免的出现在每一个人， 包括军官和船长， 的餐桌上， 
再消失在每一个水手的口里，
虫子们认真而且公平的完成食物链的构造。
其中一种是酸味的， 另外一种是有点麻的， 
有两种品味的选择。 
在这些二十到三十米长的， 排水超过两百吨的帆船上，
可能有300名水手， 每个人都有这样的选择权。

如果还有选择， 水手宁愿去到伦敦的监狱， 
那里也同样拥挤， 同船舱下层一样阴暗， 
一样有恐怖的强制管制。 不同的是， 
如果发生了令一半囚犯死掉的事件， 
监狱可能把囚犯转移，
而且牢房中也不会有扑入的海浪。
而这些， 船长无法做到。 
实际上， 一些被称为水手的人， 
正是从监狱被押解上船的， 
在完全没有询问他们的意见的时候。

因此， 甲板上最不缺少的就是暴力， 
而水手的哗变常常是想要冲出地狱般的狂野，
为了让舰艇安全的回到港口， 
军官们维持强有力的秩序，
当军官穿过拥挤的人群， 水手必须侧身让路，
丝毫的犹豫和迟疑都招致呵斥。
有些少年实习军官只有15岁， 甚至更小， 
当他们无意的流露同情， 
侧身让过30岁的老裁缝时，
这位老裁缝可能正在修补一张船帆，
年长的军官会立即过来让小娃娃明白什么是纪律。

犯错的水手也不是没有选择，
和绞索的绳圈或者赠送给下一岛屿的食人族相比， 
可以选择自己亲手编织另外一种绳子，
用亚麻编织九条细绳， 
船上常备亚麻是为了填充船体缝隙， 
九条可以再编成三条，
三条再编成一根鞭子， 沾上海水后， 
交给军官。 水手自己可以抱紧桅杆， 
以便承受这名为“九尾猫”的鞭子。
一条鞭子只用一次只抽打一条脊梁，
在一个人的背部印满血痕后就不再使用，
这是为了避免感染夺去生命， 
伤口感染的后果在船上会让人感觉更恐怖。

然而， 渐渐的海军本部发现了另外一种管理方法，
他们发现当水手陷入无边大海的时候， 
他们并不想要哗变，
当海水让水手冷静下来， 
狂暴的心会在无聊中的无尽的浮力上方渐渐平息，
他们想要的也就只有回到陆地， 
或者在每天下午排队领取一份酒精之后胡言乱语的喧嚣一会儿。
军官不再以暴力惩戒， 
他们礼貌的口头责备已经足够维护舰船航行，
这也更符合英国绅士的形象，
然而， 传统仍然被小心翼翼的保持着， 
直到今天美军的航母上， 
水手仍然需要侧身让军官昂首走过。

后来当鸦片战争进行时， 
船上的情况已经相当的平和。
柠檬成为对付败血症的选择， 
因为易于存贮，
腌肉也因为同样的原因大量的出现在船上， 
一名水手每月的肉食消耗可能达到30磅。
然而柠檬不像酒精般受欢迎， 
所以海军的做法是每天下午列队在甲板上， 
每人必须吞下半杯柠檬汁，
然后张开牙齿脱落的大嘴巴让军官的视线进入片刻，
这样的仪式使得英国水兵获得一个外号： 柠檬娃娃。

水手的真实生活就是这样。 

波波眼中的海， 和传教士眼中的海， 不是一种颜色。
水手眼中的海， 和库克船长眼中的海， 也不一样。
在逃亡游戏中， 我们将看到的海， 当然也不一样。

大海， 给史前的流浪人提供了食物， 而海岸线是严格等高的，
潮起潮落中，  这是一个标在水平面的弯曲的道路。 或者说，
是大海在庇护史前人类， 提供逃生路线和食物。  

海岸线是食物和逃亡路线。

而海权， 是职责和分享。

海权从来如此， 甚至在人们听说海权之前， 就是如此。
这是大海给人类的爱护， 而海权背后的含义， 竟然如此感性。
不这样理解的海军， 和它的猩猩主人们， 
却都沉没在历史的水坛里了， 
它们从来没有机会分享大海， 和海权。 
漂到大西洋后我们就要看到关于海权的战斗， 
而在逃亡和宝塔的游戏中， 我们寻找的首先就是： 钥匙。
当然也会看到海权中的不同， 或者不同的海权。

大海曾经让猩猩们回避， 让史前人类逃亡， 
而海权论却令猩猩们垂诞， 原因是它们以为
制海权论就是讲海战决定陆战。 
它们以为海权就是“制海权”， 以“制”为首。
后来直到2017年人们学习海权论时还被灌输： 
海权就是海军和强大。

现在， 不要忘记我们还在数百年前， 还是土人， 
还要继续在海上漂流， 从一条船换到另一条船， 
希望不要见到一只白猫和一只黑猫拉着手唱歌，
但是却必然会看到海权。

好了， 这时候我们捡到一个漂流瓶， 
有一条坏消息， 和一条好消息。
我们偏航了， 我们漂去了1805, 
接近地中海入海口的位置， 
而船的样式也变化了。

也许是过浓的柠檬汁可以造成时空锚点漂移。

我们掉下了库克船长的小船， 去了1805.



# 1805直布罗陀 {{{1

来到一艘一级风帆战列舰的甲板上， 
让我们松一口气吧，
在1805年， 
北大西洋的海风远比今天清爽。

这是一条57米长的木制帆船， HMS Victory， 胜利号，
船宽15.8米， 吃水8.8米，
排水量3500吨， 乘员850人， 
航速可达17公里每小时。 
建造这艘船用去了6000棵大树， 
然而这不是舰队中最大的船， 
同样大小的船还有2艘在不远处， 
另有二级战列舰4艘， 
三级20艘， 加上数艘辅助舰只， 
正在逐渐的调整形成英国皇家海军地中海舰队阵形，
为了这些船当时英国所有的大树都被编号了。

舰上主桅高度超过55米， 
在甲板上抬头望去是18层楼的高度，
前后桅略低。
总面积5440平米的片片白帆张开了一半， 
风帆装置方式为全帆布局，
即全部桅杆均挂横帆， 
此时低桅帆正在收起， 
减少风力的收取后将舰艇移向锚定点。
这艘由海军工程师， 汤姆斯-斯莱德， 
设计的战舰至少可以装备100火炮，
有三层火炮甲板， 
下层火砲甲板: 30門42磅砲，
中层火砲甲板: 28門24磅砲，
上层火砲甲板: 30門12磅砲，
頂层船尾: 10門6磅砲，
頂层船頭: 2門6磅砲。

共一百门火炮， 若低于100门就可能沦为二级战列舰, 
然而作为舰队旗舰仍然可以说不失水准了。
42磅是炮弹重量， 炮身重达6吨， 
因此放置在下层甲板， 以保持船身重心， 
所有火炮一次双舷齐射可以发出半吨实心炮弹。

舰长， 汤姆斯-哈迪， 爵士， 
立在船尾上层甲板(poop)发出操船指令，
再由军官向下层甲板传达。 
哈迪， 略有秃顶的倾向， 
早前参加过尼罗河战役， 
哥本哈根战役， 已经是皇家海军中的名将。
旗舰由他操作， 也许远比副元帅亲为来得令人放心。
舰队在收拢距离后， 让开了供敌军出来的通路，
将封锁敌军的阵线上变出了一个缺口。
离开海岸一定距离后首尾一线布阵， 
舷侧的火炮就形成每一面有近千门火炮排列的阵形， 
就算是在最不测的情况下受损战舰也可以退去岸边搁浅后自救。

然而， 立在哈迪身旁的男人， 
才是舰队总司令。
让我们先把结果告知，
这位先生是前来赴死的， 
副元帅即海军中将， 子爵，
霍雷肖-纳尔逊， Vice Admiral Horatio Nelson，
（1758-1805）。

以后称之为纳尔， 
2000年香港有一条街名为奶路臣， 
也是他的名字的奇怪发音之一。
他在甲板上显得略为烦躁，
这种情绪在他尽力保持仪态的情况下仍然可以被发现。
上次行动中追击敌军不果的失败感， 
也许不应该如此强烈的出现在舰队总司令身上，
尤其是在海军本部完全没有指责之意的背境内。

然而对于将以一战定下大不列颠今后百年海权的将领而言，
失败是无法容忍的耻辱， 
尤其是如狼般追逐中出现的情况仿佛要一头狼去扑击夜色中的月，
或者撕咬自己的影子。 
在追逐中敌人三天前离去， 
在伏击中敌人又姗姗不止。 
虽然海军本部告诉国人：
拿破仑的海军又跑掉了， 
皇家海军正追逐， 
纳尔在追拿破仑的海军之类的描述让国人大笑， 
这也只能略为平息他的挫折感。

现实中， 拿破仑已经要欧洲屈膝臣服， 
而皇家地中海舰队有点回避地中海的意味， 
目前是在地中海出口外以北。
当横帆一一收起， 水手们爬上缆索绳梯，
一组组桅杆与横梁被帆索捆绑着， 舰队慢慢排成为一线， 
在水手们的口号声中战列舰缓缓的移入阵形位置。
若是沿海岸望来， 舰队就仿佛是浮动的十字架群列，
这可能是英国最强的战力， 也可能是最后的战力部署，
然而将其交入一个情感不稳定的男人手中，
也许是海军本部被迫的选择， 是这样么？
而且令他感觉挫伤的数千公里的海面追逐，
可能反映他毫无战略头脑， 
擅自脱离英吉利海峡防区，
如果不是同僚和朋友的补位， 
（Sir John Orde, Cuthbert Collingwood） 
他几乎开了英伦海峡的大空门。

纳尔缺失了右眼， 和右臂， 做为舰队司令， 这个形象相当独特。
战斗中失去的右臂， 不注意时， 会给他幻肢的感觉。 
就是无意间以为自己还有右手，  
纳尔因此认为右臂的魂还跟随着自己，
他也因此更坚信灵魂的存在。

而他的左手， 六七年前， 他曾经希望交给皇家海军另一位名将， 
亚当-邓肯中将， 来换取参加邓肯指挥的“坎普顿海战”的机会。
（Adam Duncan, Scottish Admiral, 
  Battle of Camperdown, 1797-10-11. ）
然而那是完全不同的战斗， 邓肯是即能打下传奇战果，
又能让海军本部的官员放心安睡的名将。

当时， 1797年邓肯面对的是荷兰海军， Dutch Navy， 
他麾下14艘战列舰中有12艘水手哗变， 
有反复的哗变。 这已经到了让人难以置信的程度，
水手中有些是从监狱里直接赶到船上的， 
有些是在街头讨饭时被抓来的，
这些“水手”领取的是100年前的标准薪酬。

邓肯， 他应付哗变的全部武器， 
竟然就是他自己， 和他的精神，
一位严厉的宽恕所有水手的将军的心，
当然也还有严格服从军令的另一群军人， 不用他来宽恕。
最孤独的时候， 邓肯仅能带两艘战舰去干扰荷兰人。
而他最后仍然带着这些不断哗变的水手打出了决定性胜利， 
当哗变的水手终于勇敢的战斗， 他们解决了北欧海军的威胁。 
而邓肯的大肚量， 宽忍了闹事的水手后， 又善待了敌军的将领。

现在， 1805年， 同皇帝拿破仑的海军决战， 
总指挥是纳尔中将， （Admiral Nelson） 
这位已经少了一半的男人？ 
在皇家海军将星如云的背景下， 
这就是海军本部的作战任命？
下面我们必须略为细致地观察他的战历。

12岁时他的舅父， 当时是海军上校， 
在英国压制美国的独立战争前将他带入海军。
他家里11个孩子他排行第6而幼年失母， 
也许入海军也是家长无奈的安排。 
独立战争之前， 曾随船去往西印度群岛和北极，
在未经命令的行动中险为北极熊所伤。
也许舅父的关照是这个10多岁的小孩子， 
能够在阴暗的甲板下存活，
而没有被粗鲁的水手丢在北极圈的原因之一吧。
之后的军旅中， 
去过印度， 馬德拉斯（今清奈）、加爾
各答、錫蘭（今斯里蘭卡）、孟買及伊拉克的巴斯拉等地。
独立战争中， 纳尔所在舰艇承担堵截美国革命分子的任务，
故视纳尔为反对美国独立的反革命亦无不可， 
虽然现实中他不过一介军人。 
在舅父去世消息传来时， 
他已经渐渐升至中校。 
细节不再一一记录， 至1781年，
他曾在行动中指挥两艘驱逐舰（Frigate）。

然而不久， 
他单一线条的风格令商人愤怒， 海军也感觉无奈， 
原因是英国国会尚未修改《航海法案》，
而商人已经参照修改后方法变通运营， 
这种变通却无法得到纳尔所部的认可。 
他被起诉， 并且人们禁止他上岸。 

英皇喬治三世之子威廉·亨利王子（後為威廉四世）得知后，
明知原由却也无可奈何。 
英国皇室早已经受宪政约束，
说起来， 早期的英伦三国由罗马人统治， 罗马人离去后， 
北欧海盗们前来接管， 这样的说法可能过于简单。 
好吧，一支來自歐洲大陸的日耳曼民族， 
盎格魯-撒克遜人最後征服了不列顛，
建立了許多國家。
此後，英國才被稱為「英格蘭」, Eng-Land,
（意即盎格魯-撒克遜人的土地）。
然而这些欧洲人总喜欢定制什么书籍法律之类的， 
威廉一世下令編輯“末日審判書”，
相當於現在人口、財產普查， 重点是财产。 
他们就这样渐渐把自己也编辑到“习惯法”、 
“陪审团”、“大宪章”和“议会制度”等等制度中去了，
再有一群聪明人比如沙士比亚， 
亚当斯密（Adam Smith 1723-1790），
这样的作家， 经济学家和其它什么家，
将一串串的文学和税法方面的符文精心编织起来，
最后成为皇室脖颈上的项链， 
是一种蛮好看的样式， 有瑰丽的色彩， 
但是位置是在套绞索的位置， 脖颈上。
然而正是这条项链的价值， 
超过了西班牙人从美洲抢来的全部黄金。

后来， 威廉王子婉转的表示： 能不能请纳尔陪我去参观一下...

而纳尔， 借机去找了一位寡妇结婚（～1786）， 
我想说的是他可能是去祸害了这位少妇， 
他的家庭观念也许是不正常， 到了有点出人意料的程度，
这方面的特点漫长的历史无法为他， 名将纳尔， 遮掩，
亦曾使英国海军本部的头脑们伤脑筋。
如何才能让一名十来岁就在挤身在船舱里， 
从小泡在酒精过量的水手中， 
自幼轰大炮的人了解正常的家庭理念？
如果要研究纳尔后来与一对夫妇的关系， 
也许历史学者必须去找心理学者。

之后海军支付了诉讼费用， 
再之后用独立战争后减小海军的时机请“纳尔”减薪回家候命去了。

漫长的候命， 直到法国皇室被套上真正的绞索， 
或者是断头台， 直到这一系列事件的结果产生： 
拿破仑风起欧洲。

有一位大神曾经说过：　
也许优秀军人是一种令人可憎的人，
他们常常更喜欢自己的敌人甚于自己的长官。

当时的战舰， 火炮垂直于船身龙骨摆放，
在每一侧船舷形成一到四层排列的火炮阵列，
这使得炮击方向是以船舷两侧为主。
海战中这两舷形成两个火炮阵面， 
以胜利号为例， 
每一阵列排布三层过四十门大炮。

舷侧依次开炮， 炮口的火焰在船侧接连喷出，
炮身在轰鸣中反冲向后方， 就是冲向龙骨截面。
如果将一颗颗炮弹的飞行线路， 连接在一起， 
合并成为一个曲面， 
这个曲面是在船身两侧， 
就是两舷向外的方向，
在跟随船身不断移动。

操作战舰的技术， 
让帆船游动，
把敌人放入轰击范围，
而避免进入敌舰的轰击曲面中，
这就是帆船海战技艺的原理。 
在无数运动和变化的因素中，
在海风和海流中， 
在翻滚的波涛上，
将敌军沉没。

帆船的操作完全依靠风、帆、水、舵、
舰长、军官和水手的能力， 
来减少进入敌方射击范围的时间。
比如当追逐战中， 敌舰驰向右舷， 
则我舰转向左舷时可以避开敌舰的右舷炮阵。

当风力将敌舰拉到倾斜， 
我舰如果进入上风位置， 
就可以看到敌舰水线下面的船体，
这个位置开炮可以击伤敌舰水线下面的部分，
使其进水后更容易被击毁。
这被称为“风的助力”（weather gage/gauge）

战斗中， 如果因为舰长操船的技术问题， 
若在敌舰火炮掉头而来的时候， 无法使战舰回避，
或者无法把风的力量， 水的力量变成船只的移动的力量，
就只有承受炮火， 承受轰击。

巨大的帆船可以， 逆风而来,
虽然这只是部分的正确， 实际与风向有一个角度。 
没有接触帆船的人见到逆风而来的巨帆恐怕会吃惊， 
其如此运动的原因是， 帆船不仅受风力， 还受水力， 
水力不仅有浮力， 还有流动的力量，
风力不仅有吹的力量， 还有牵引的力量， 比如， 
当它侧面吹过鼓起的帆会依照翼形（airfoil）动力学获得力,
而这些力的合力可以让帆船驰向完全不同于风向的位置， 
这时航向变化就令敌军吃惊。 
请注意， 甲板上的风向不同于水面上的风向， 
是依照船速在变化。

船舷侧的舰体外壳厚度是二、三尺厚的木板， 甚至更厚，
有时可以将32磅实心炮弹弹开。 
然而，一旦铸铁铁弹击入船舱， 将厚厚的木板崩碎， 
巨大的木刺插入水手身体。 如果铁球的路径上有脑袋，
则脑袋碎掉， 有胳膊， 则胳膊碎掉。
以32磅炮弹为例， 其炮口速度可达450m/s，
炮弹可以有实心铁弹、哑铃弹、链接弹、葡萄弹、
甚至石弹等等， 可以分别对付船体， 桅杆， 缆索， 人体。

海军在一次次海战中发现， 集中更多炮火才是王道，
因此大型舰艇是排列成一列， 故称战列， 和战列舰。

若以舷侧的炮阵猛射敌舰舰尾， 
炮弹将轰击入船舱后可能在反复的弹跳中去向船首，
产生最长伤害距离， 从船头射入也有同样效果。
而敌舰内部会有地狱般的情境出现， 
有断肢、 木刺、 碎肉、 四溅和涂抹的鲜血， 
有巨痛中和临死前的哀嚎。

这样的射击就叫做： 雷火。

这样的射击位置， 对着敌舰的屁股， 或者脸，
以全舷火炮阵列轰击， 就是雷火发射的位置，
是舰长和炮手魂牵梦绕的发射位置。

而想要获取雷火发射位置， 却要把风力水力用到极致，
要舰长水手心有灵犀， 风、帆、水、舵，
无一不精， 命令传达， 帆起帆落， 
舰艇在海面划出尾波， 如鱼般游转， 
高耸入云的片片白帆在蓝黑的起伏的海水表面留下倒影， 
在风中将船身扯向左舷， 或者右舷。

在有经验的帆船船长眼里， 
侧风航行可能比顺风更快，
逆向风的方向在很大的角度内也可以，
其原理虽然是需要一点流体力学来解释， 
然而对优秀的船长和皇家海军军官们来说，
这些是常识和常态， 在长期海面生涯后，
他们闭着眼睛也知道风与水要如何作用，
从而可以自信的把风力让过左舷， 
或者将风力转向右舷， 
或者以舰首迎风， 
或者以舰尾受风， 
如意的操纵战舰。

而当风力减弱时， 
操船的技巧会更明显的显示出差异，
在心里， 水手只尊重好船长。

当50门右舷的， 或者左舷火炮开始发射， 
就如同雷神怒火在船舷犁过， 为敌舰开启地狱之门。

  [rake_fire](https://en.wikipedia.org/wiki/Raking_fire)

而传说中的抢过T字， 这是战列舰作战的梦想境界。 
T 的头部就是战列舰一线列队， 抢过敌军战列舰队形头部，
让自己舰队一艘接着一艘的进入雷火发射位置，
这几乎不可能发生， 除非敌人全部弱智。
舰队司令若是明知自己手握国家一大部分武力，
却驰入敌军的最强炮击范围， 
也许， ...,  这就是不可能发生的： 去抢到 T 字。

然而舰队的通信是个问题， 
以现代人的眼光看， 几乎是： 断线状态。 

旗舰会在后桅挂出旗语， 看到的战列舰将重复挂出， 
让一两海里外的舰只再次看到， 再次重复挂出。
在如此缓慢的通信方式中， 舰长需要纪律， 
需要完全服从主帅的战术布置。
海军本部要求苛刻， 
有时候是达到在海战后将战舰位置按时序复盘，
由海军本部复核每一艘每一次的移动和指挥细节，

而战斗中舰长必须全装， 并且佩带阶级勋章，
站立在上层甲板，其目的不言而喻： 
让最高官员站上来接受敌军炮击。 

在火炮甲板， 如果没有记错的话， 
24磅火炮的炮队为6人， 战斗中不以名字称呼，
而是以数字， 这样替换伤亡就不用问名字， 
比如炮长为一， 
持海棉棍每次发射后沾水清理炮膛的为二，
填充炸药的为三，
放入炮弹的为四，
压紧炮弹的为五，
第六， 是一个大约十二岁的男孩称为猴子， 
负责领取炸药， 炸药在水线以下。
将反冲后的炮身复位需要很大体力，
6个炮手也很吃力。 
这样的炮队， 
英国炮队五分钟可以三炮， 
法国是二炮。 
虽然有更强的操作实力，
皇家舰队仍然在苦战。

当进入作战， 船舱内一切明火熄灭，
部分甲板上撒上沙子， 炮手们脱去鞋子， 
因为当时的鞋底可能有铁钉， 怕碰出火星。
炮口尚未打开时， 船舱内相当阴暗。 
而接战前， 火炮口木塞取出， 炮队准备在位，
每一层火炮甲板的军官在舱首待命， 
鼓手在他身旁开始击鼓， 
舱内却是死一般的寂静， 
海水打击船舷， 
船身在寻找发射位置的过程不断的左右侧倾，
而鼓声将一层甲板的心跳节奏统一。

战斗中， 光脚猴子用小孩子的灵活从人丛中钻过，
从甲板洞里抓出炸药， 再钻回来交给炮手。

炮声轰鸣时， 震耳欲聋， 
硝烟是一种在船舱内不容易消散的浓烟，
可以粘到身上， 如同有一层油腻的感觉， 味道刺鼻。

然而在炮火中， 没有人能够注意， 
老裁缝已经换做了炮手， 
他的眼睛无法再做裁缝，
却还在船上混光阴。
当他想要看到炮口外的情况时，
心中是无比恐惧， 
其实每一位水手， 
每一只耳朵都在抽动， 
想在混乱中听到敌舰的炮弹击中船壳的声音，
又最怕听到这种声音。

这样的现场， 对小猴子们是极残忍的，
他们是甚至不到十二岁的一群小孩子，
用身体的灵活性来在狂吼的炮手中钻出钻入，
在疯狂的炮队间穿来穿去，
在发射的火光和巨响中后座反冲的炮身间跑过。
光脚跑过甲板， 
有时要跳过被木刺穿透的尸体， 
有时要绕过四肢残缺的伤员，
在击毁的炮口透过的阳光和翻滚的硝烟里， 
以幼年的脚掌赤裸踏过在战火中碎裂的厚厚的木制甲板，
将炸药传递回来。
在五十门， 一百门， 两百门...的火炮轰击中，
幼年的身体如同预料中的灵活敏捷，
猴子们的存在也是海军传统。

这就是1800年代的海军， 
蒸汽铁甲出现之前，
一些风帆火炮的海战因素。 

这时， 舰长必须站立在上层甲板， 穿上艳丽的军服，
几乎每一支有尊严的海军都要这样做。

海战的另外的特点之一， 
是水手没有机会去用牙齿撕咬对手，
他们必须在船体内操作。

当两船舷交错而过时， 
50米长的帆船有50米高的桅帆， 
激战时可能帆索相缠， 白帆相叠。
这时水手尝试荡过船舷， 或拉紧两舷进入接舷战。
然而这种战法正在逐渐淘汰，
甲板上配置有的短膛炮， 可以有效轰射甲板。
令人吃惊却又在意料之中的是， 
炮手总是打向自己能看到的目标，
当他可以看到敌舰甲板时， 
因船舷的位置， 他可以看到一堆的脑袋。
短膛火炮的弹道是更分散， 而弹头可能碎裂，
轰击的结果， 
可能是出现许多无头的尸体， 
在弹道中留下断肢残臂。


# 海权和恶狼 {{{1


纳尔的右眼， 在之前大约11年就已经被打坏。

在 1794年7月，
当时海軍部委派納爾遜指揮擁有64門砲的阿伽門農號
（HMS Agamemnon）， 他在地中海， 科西嘉岛， 
为了封锁“巴斯底亚城”（Bastia）， 
须进攻“卡尔维”(Calvi)。 
在得不到陆军充分支援的情况下， 
他将大炮搬至陆地， 同陆战队一同战斗。
激战中， 敌人的炮弹击中了他身边的沙袋， 
沙石和碎片击中他右眼，
包扎伤口后纳尔继续战斗， 
后来 Calvi 被攻克， 
而他的右眼永久失明。

而到了 1797 年在葡萄牙， 圣文生海角海战，
在接舷战逐渐消失的时候，
纳尔却还能找到机会发明“纳尔森桥”， 就是跳上敌舰后，
把敌舰做为桥板， 再跳向另外一艘敌舰。
英國皇家海軍地中海艦隊当时由約翰·查維斯爵士
（Sir John Jervis，後為聖文生伯爵）指揮。
其它舰长和水手毫无犹豫的命名这种战法为纳尔的名字，
狂喊着这就是： “纳尔森桥”， 当时：

 [据说](https://zh.wikipedia.org/wiki/第一代纳尔逊子爵霍雷肖·纳尔逊)：

    纳尔眼见自己的上校号损毁不堪，遂趁机会率一队人马跳上敌方的
    圣尼古拉斯号，与敌军埋身肉搏，拼死进行血腥决斗；而紧邻在旁、
    体积更大的圣约瑟夫号眼见圣尼古拉斯号被纳尔逊等人登上，也不顾
    英舰抱火攻击，全力向上校号及圣尼古拉斯号发炮，以企图驱散英军
    。然而，在没多久后，纳尔逊再率部下成功闯上圣约瑟夫号甲板，进
    行新一轮的血腥搏斗，最后纳尔逊重创圣约瑟夫号舰长，两舰唯有投
    降。


发明纳尔森桥后大约半年，
1797年7月3-4日夜， 
他乘坐类似登陆艇的小船为炮舰引航，
然后明显发生了类似登陆战的情况， 
有一位小艇的艇长， John Skykes, 
两次用手臂挡住砍向“纳尔”脑袋的西班牙弯刀。

纳尔的脑袋里具有某种海战的本能，
可以让他在海战中抓住战场形势， 找到战机， 
在几十艘战列舰的混战中竟然可以找到两次跳船的机会，
完成惊人的撕咬战舰的动作。
然而， 靠近陆地的时候， 他的运气不算好，  
这一次西班牙的弯刀几乎要了他的命。

半个月后 7 月22 日， 
纳尔尝试登陆去抢西班牙人的财宝，
他带了一千人试图登上岸边的防波堤， 
没有想到敌人有一百名经验丰富的战士藏在堤后。
多数英军在湍急的水流里难以登岸，
然而， 纳尔却冲上了岸， 
接着， 他被一颗子弹打碎了右臂骨, 流血相当严重。
一名上尉， （Lieutenant Josiah Nisbet），
拖他回来， 救上了小艇。 

至此， 他在战火中荣获“断臂独目”勋章， 
整形成为帆船上的典型， 虽然有点像海盗。 
英国已经渐渐成为精密动作的钟表，
现在， 怎样看， 纳尔都不是一个完整的零件。

据说他总是在冲入战火前要求： 爵位或者坟位。 
他认为西敏寺的坟位和皇家的爵位是二选一的选择，
而皇室确为此费尽思考， 纳尔还没有子嗣， 
而且此时海军中， 将星闪烁， 
但是皇室一直很高兴的称英国海军为皇家海军。

之后纳尔有令海军部长晕倒的一次战斗，
尼罗河战役， 狠狠踢了拿破仑屁股的经典战役。

当时， 拿破仑远征埃及， 
法军用 13 艘战列舰的护卫400艘船， 
渡过地中海登陆埃及， 
随军的工程师对埃及文物作了认真的研究， 
这也许是后来破译古埃及文字的原因之一。
然而重点是， 拿破仑可能击穿至印度， 拿下英属印度， 
重现亚历山大大帝的远征， 这样就以陆战屈服英国。

皇家海军及时的放出了纳尔这条疯狗去追拿破仑，
纳尔在我心中的形像相当高大， 
然而此时的情况就是如此，
去咬拿破仑的一条疯狗。

英国后来成为了第一个拥抱地球的国家， 
而现在， 1798, 他们只能思考是否要坐到拿破仑的谈判桌上去？
英国距离这张桌子还有多远？ 如果坐上去了， 
要如何面对拿破仑的摆弄？ 等等。 而且， 
英国看着欧洲大陆， 总有一种隔海相望的感觉，
而欧洲大陆的人们看着英国， 
也感觉到大陆边缘有一块小石头。
这样的感觉直到今天， 依旧如此。
这是地形决定了的事实， 也许还会长久如此。

英国后来拥抱地球的时候， 方法和依据， 
就是皇家海军自由的巡行在四大洋， 
可以在任何一个地域提供护卫。
从而英国政治的手， 经济的手，文化的手， 
这些好奇的手手都可以触摸在地球的每一个角落，
若抛开民族和仇恨， 世界就像是动漫故事。

如果拿破仑出门假扮亚历山大， 
纳尔作为斗牛犬被放出去追咬他屁股。

这是全欧洲都在关心的地中海的舰队追杀战， 
在难耐的舰队搜索不遇， 伏击落空， 追踪过头，
等等的当时的海战规定动作演示后， 
两舰队相遇时应该由元帅做战术部署， 在海图边开会等等。
然而， 纳尔的舰队几乎没有停留就像饿极的狼群， 直扑。

1797-08-01, 下午，

 1400 （两点）发现法国舰队下锚地，
 1600 接近， 减速准备战具，
 1730 没有海图要观察水位
 1800 黄昏， 满帆冲入
 2030 纳尔右眼被铁片击中， 
      暴露出一寸左右颅骨
 2200 法军旗舰东方号爆炸

此战过程狂暴而历史记录也多，
纳尔身为舰队总长， 却是在用本能海战， 
原本已经失明的右眼， 再次被打爆, 
打开的皮肉遮住了另一只眼睛。
皇家舰队用超越敌军的技巧跟随着他，
仿佛一群海面的狼在撕咬。 
这样的狂战让皇家海军本部操碎了心。
然而， 拿破仑只能跳入地中海游泳回法国了。

后来当英国海军本部第一大臣终于听到战报， 
他绷紧的神经一松， 就昏倒了。

之后， 1801, 哥本哈根战役， 攻略丹麦港口， 
纳尔中将率一队战舰参战。 当主帅下令后退时，
纳尔以左手将望远镜置于（瞎的）右目了望旗舰后， 
没看见什么撤退信号， 
于是舰船不退， 
而是停留于敌军反攻线路中布下海面火炮阵。

这就是简历， 我们可以发现当纳尔面对敌舰阵形时，
他有一种本能可以令他冲入薄弱环节。 
如同天赋的运动员可以更多的更准确地感觉到身体、
重力和肌肉， 从而表演出常人难以想象的体操动作。

当拿破仑从埃及（并没有真的游泳）渡过地中海回到法国， 
他望着英国， 左思右想后，
就将一支舰队好像一根肉骨头挥向大西洋。 
之后， 果然， 纳尔率队疯狂的追逐一翻， 
他完全没有忘记自己是在守卫英吉利海峡大门，
但他仍然追逐着至到加勒比海才悻悻返回。

幸好， 法国尚未找到渡过英吉利海峡的机会， 
却发现纳尔又坐在英国门口了， 
不耐烦的用一只眼睛看着皇帝的舰队。

现在是1805。

  [Trafalgar battle cn wiki](https://zh.wikipedia.org/wiki/特拉法加海戰)

    法军由“维尔纳夫”指挥， Pierre-Charles Villeneuve,
    此时，法西联合舰队有战舰33艘，其中1艘为当时最大的四层甲板战
    舰三叉戟号；3艘为三层甲板战舰；其馀29艘为两层甲板战舰。此外
    ，还有7艘巡洋舰。战舰中有18艘是法国的，15艘是西班牙的。所装
    有侧舷火炮2626门，共载官兵21580人。

    英国舰队原来共有战舰33艘，其中的6艘在战前奉命去护卫一支驶向
    马尔他的运输船队。馀下的27艘战舰中，7艘是三层甲板战舰，其馀
    20艘为两层甲板战舰。此外还有4艘巡洋舰和2艘辅助船。合计侧舷火
    炮2148门，官兵16820人。


法国和西班牙的联合舰队是拿破仑皇帝的舰队， 
简称皇帝舰队， 纳尔的舰队是英国皇家舰队， 简称纳尔舰队。

1805 年 10 月 19 日 上午 8 时， 
得知皇帝舰队出港， 纳尔舰队起锚跟随， 逐渐贴上去。
两只舰队共近60艘战列舰， 还有过二十艘辅助舰只，
在海面如两道云在追逐。 纳尔舰队跟随皇帝舰队， 
在夜间亦保持可观察距离， 两舰队之间， 
是一道道搜索目光。

20日风向是从西北吹来， 
纳尔舰队顺风航行， 如狼群在窥伺，
此时， 纳尔舰队拥有风的助力。 

21 日 上午0800， 
风向开始变化， 时有侧风将帆布振荡， 
风力逐渐转弱， 这就开始挑战舰长们的操船技术。
而， 皇帝舰队阵形开始变化， 
皇帝舰队的维尔纳夫在寻找调节阵形的机会。

21日 约1000（上午十点）， 
法军舰队阵形出现了向下风处的弯曲。 
纳尔下令编成两个纵队前进， 风力在船尾左舷。
同舰队中另一位中将， 柯林伍德（柯林）， 将编组另一战列。
他同样立于其座舰最上层甲板， 与纳尔一样即将带队冲向敌阵。

约1100， 纳尔舰队的所有战列舰开始向敌军视野内驰入。
以双纵队驰向敌舰阵线中部， 这不是皇家海军的标准战法，
这不是当时任何一支战列舰舰队愿意使用的阵形。
如果让皇家海军本部看见了， 
他们中有多少人要跳进海里来扯回纳尔。
这是双头伸出依次挨揍的两列纵队， 
由两位最高主官冲锋形成两敢死队。 
敌舰可能有足够的时间组织船舷火炮阵，
以雷火正面轰击皇家舰队一艘艘驰来的战舰舰首。

皇帝舰队拥有数量优势， 并且有战场上最大的战列舰，
如果开战， 双方将在海面上超过4500门的火炮阵中鏖战。

英国皇家舰队， 
即纳尔舰队张满帆加挂侧帆（studding sail），
将每一丝风力收集成为前进的速度。
舰队的两位最高主官早已彼此熟识， 
此刻均穿着华丽的全装礼服,
佩带阶级勋章， 各领一纵队， 
立于上层甲板， 注视着前方皇帝舰队的阵形。

事已至此，
如果水手们有力量举起这两人的身体作为盾牌， 
就战吧。

两舰队距离不到10海里， 
减弱的风力使纳尔舰队在接近敌阵时将要忍受更多炮火，
这是对着脸打出的雷火， 炮击战舰舰首。
然而， 随后英军有可能运用微风中操作的海战技术优势，
皇帝舰队变阵时的弱点是战舰间隙扩大。
如果切入， 就是混战了。

纳尔上方是过50米的船桅， 
和横桅形成巨大的多层十字架形支撑，
有水手爬在舷侧拉起的绳梯上操作，
女王的项链仿佛挂在桅杆上面， 
片片白帆张满， 再无可回头。

约11点30皇帝舰队下令， 向纳尔舰队开火。

纳尔在上层甲板（poop）， 他转向旗令官：
“帕斯科先生， 我希望对舰队说： 
 英格兰相信每个人都会履行职责。”

  England confides that every man will do his duty.

想了一下， 他又补充： 
“请快一点， 
 我还有一条关于近战的内容（要随后发出）。”

帕斯科回复：
“如果爵士同意， 
 我希望将‘相信 confides’换为‘期待 expects’,
 因为旗语词汇中的‘期待’为简码， 
 这样就不必逐字拼出指令， 
 从而更快发出旗语。”

中将走了一下神， 随即回复： “好的， 帕斯科， 去做”

1805年8月21日中午11点45, 
帕斯科指挥水手依次序升旗12次， 挂出旗语：

  英格兰期待每个人都履行职责

  England expects that every man will do his duty

  
身后的战舰读取后重复挂出。
约半小时后， 帕斯科挂出了纳尔的最后军令：

  接战要更近

  Engage the enemy more closely

两位中将带队， 
在法西联军的炮火中英军的舷炮沉默着， 驰过海面。

在大约40分钟里， 纳尔座舰受四艘法舰炮火， 分别是，
1, Héros,  2, Santísima Trinidad, 
3, Redoutable， 4,  Neptune。

纳尔座舰“胜利号”在获取发射位置前无法还击， 
只有忍受。 不久“胜利号”舵台被击碎， 
水手在舵舱以杠杆撬动船舵完成指令。 

柯林分队即将冲入敌阵前， 柯林转身对军官们说：
“现在， 先生们， 干点让这个世界从此记住的事。”

当柯林分队冲入敌阵25分钟后， 
纳尔战队亦冲入敌阵， 
纳尔身后英舰几乎鱼贯而入，
皇帝舰队被切成三段， 
海面的怒战中双方拼死绞杀。
为迎接战神降临而依次开启的舷炮轰鸣， 
火光喷射后， 炮身后座， 水手们的怒吼被分隔在一条条战舰， 
一层层甲板， 一座座硝烟弥漫的船舱内。

约12点45分， 纳尔座舰胜利号舷炮开始发出怒吼， 
纳尔旗舰切入敌军两艘战舰之间， 
是 Redoutable, 和 Bucentaure（布森陶儿）两条敌舰，
较小的一艘敌舰才是“维尔纳夫”的旗舰， 布森陶儿。
对 Redoutable 发射雷火后，
纳尔即令座舰转向右舷追杀敌军主帅，
胜利号切入敌军旗舰后方， 
获取雷火发射位置后， 
将怒火射入“布森陶儿”船尾。

硝烟未散，
三艘英舰已经上来围住了皇帝舰队的旗舰， 布森陶儿号。
它们是： 1, Temeraire, 2, Conqueror， 3, HMS Neptune.

火炮舱口厚重的木板崩碎， 血迹横飞， 地狱降临后，
炮手在左右倾侧的船舱内疯狂的再一次爬回炮位。

双方陷入了混战， 
这应该是纳尔最擅长的战法。
皇家海军本部， 
你们将一具残缺的身体抛给拿破仑，
也是经历了曲折的心路历程吧？

敌军“Redoutable”前来贴住了纳尔，
当帆索绞在一起时，
法军陆战队员准备接舷战。 
当时陆战无敌的是法军， 
是拿破仑的陆军，
在船上有一营步兵， 
在一位校官三位尉官的带领下，
他们也许是想跳过来掐死纳尔。

英军以炮击拥入甲板上准备搭舷的法军陆战队人群，
爆破音更强的短膛炮炸响后， 甲板上的惨状令人不忍直视。

一条人腿浮出海面， 旁边有残破的帆索，
流淌出的血， 浸染入蓝黑的起伏的波浪中。

当敌军白帆侧倾而来遮在纳尔头顶的时候， 
另一艘英舰疯狂的驰向纳尔座舰希望同敌人接战，
据说是向甲板上的法军狂轰， 
法舰接舷的一次企图破灭时， 
还仍将爆炸物丢上了纳尔旗舰。

而纳尔同舰长哈迪正在甲板踱步， 
甲板上有被击落的帆布压在挣扎的水手身上，
在纳尔和哈迪眼前，
主甲板上混乱的情景中，
军官们还在控制水手继续操作。

此时， 一颗子弹， 
击穿纳尔肩章， 透过肺部， 夹入脊椎骨。

他倒在甲板上， 
他爬起來时說：
「他們終於把我解決了。
  哈迪...我的背脊骨已經被射穿了。」

这一次是真的。

应是从敌舰桅杆位置射出的流弹， 
当时的枪械条件， 如果瞄准了是打不准的。

战斗继续。 
下午1630, 英军完胜， 
纳尔听获消息心脏停止跳动。

狼藉的海面上，
纳尔旗舰的船舱内， 
烛光仅能照到他面部。

他的血停止流动， 
他的魂漂散，
在地中海出口，
直布罗陀西北西班牙特拉法加海角外。

此时风力渐强， 皇帝舰队已经基本覆灭。

血战前的战令， 
就让我们称之为“职责战令”吧，
至今悬挂在胜利号桅杆上。 

既然以职责为战， 世界海权就是回报。 
之后一百多年， 英国持有制海权。

“职责战令”是当时海战中出现的最强战令之一， 
为其背书的不是女王， 而是契约。
女王接受宪政的约束， 
军人血战的职责就可以明确， 
王室成员脖颈上的项链就可以维护历史美学。

法国军人， 西班牙军人， 
英国军人身体被击碎落入大西洋， 
与纳尔对战的法军舰长， 
早有死亡时要水手将自己尸体抛出船舷的例子。
他们的血浸染海水， 终于散尽， 化入四大洋，
被净化， 漂浮为太平洋上的云， 凝结为北冰洋上的冰。

我们不知道它们是否看着人类，
我们只知道人类可以看着它们。

他们的身体为鱼群分享， 转移在食物链中，
由物质不灭的原理庇佑开始轮回，
大多数时候仍在地球引力场内，
其实， 所有人， 
都会有这样的轮回和净化过程。

他们的生命印记， 层层叠于文明宝塔内，
让后人踩下， 接近天堂。 
而上帝永不惩罚， 将接回所有的魂。

让我们在此抛下时光铁锚， 
让我们索取1805的空间之弦， 
让我们的魔法可以成立， 
纳尔， 请原谅， 
时间大神和空间大神， 共同主宰时光的伟大存在，  
谨献纳尔之魂， 请求索引1805,
去翻阅这一空间已经凝固的故事。




 [Cuthbert Collingwood, 1st Baron Collingwood](https://en.wikipedia.org/wiki/Cuthbert_Collingwood,_1st_Baron_Collingwood)



# 猩猩刀法 {{{1


1805年的太平洋之东， 渤海、 黄海、日本海旁边， 
人们尚不知道海权？ 严格的说， 是这里的猩猩们尚不知道。

海权明显的扩展了欧亚大戏院的概念， 
而且显然会让逃亡者惊喜。 如果是这样说的话， 
你不会感觉吃惊的就是海权也恰恰就是新大陆的人， 
美国的海军学院院长， 马汉提出的。 
马汉的爸爸老马汉却是陆军学院（西点）院长， 
或者说他们父子为美国军队中的陆军和海军的
教育事业作出了重大贡献。 
如果将美国看做是英国和欧洲人逃离欧洲的“新大陆”，
海洋对于逃亡者的重要性， 就不必置疑了。

而在中国的东部， 在1805年的北京城。 
当时， 清朝嘉庆帝在位。

嘉庆年间的白莲教刚才杀光。 
嘉庆也许略为宽心了， 
嘉庆帝（1760年11月13日－1820年9月2日）
是清朝入关以来的第五位皇帝，
兼蒙古萨伊什雅尔图伊鲁格尔图汗、
西藏文殊皇帝，
1796年至1820年在位，
年号“嘉庆”，
为乾隆帝第十五子，
乾隆帝就是必要英国使者跪下否则不见的皇帝。

而此时， 1805年， 和珅已经在五年前
定了二十大罪， 当然包括贪污和通奸之类， 賜死。
此後嘉庆就沒有其他显著治绩， 
当时中国人口大约3亿（300M）。
嘉庆帝身体据说肥胖， 身边的太监伺候着，
此朝太监并未有多少出格的不规， 相比其它时候来说。

太监的鸡鸡， 当然被切掉了，
这是中国皇帝的惯例， 也许是喜好。
因此皇帝的脖子上挂着一串项链，
名之为“鸡巴项链”， 虽然不甚美观， 
二千年来也从未摘下， 倒是为不少雄人仰慕。

这就是只猩猩了。 
刚看过了海战， 做为史前人类， 我们是来找猩猩的。 
这是重点之一， 没想到在这儿找到了， 竟然已经穿了皇袍。

如果皇帝不能将两个国家一起消灭，
这鸡巴项链， 您还是戴着吧。
这两个国家， 东方的一个， 名为“事实国”， 
西方的一个， 名为“逻辑国”。 
您把这两国一起灭了， 
就没有人看得见您的鸡巴项链了。

鸡巴项链是一项道具， 在文明宝塔中， 
带着这个项链就找不到钥匙， 从而无法打开上一层文明的门。
因为文明宝塔的第一项设计是为赤裸的人提供庇护，
也许这一设计是因果倒置， 然而历史却将因果理得清清楚楚。

清朝是关外民族第二次入主中原， 第一次是蒙古人的元朝。
而近两千年的历史， 在一朝一朝间循环，
如果大人们想不明白其间道理， 小朋友们却是很明白的。

两个小朋友， 坐在一张课桌上参加升级考试。
他俩中间划道线， 叫做万里长城， 
这里将简化为： “墙禁”。

记得我小时候， 
同桌是个远比我更受老师喜爱的美丽女孩子。
她画的线是不容逾越的，
有一次， 不记得什么时候了， 
我的胳膊突然上传来巨痛，
原来我不小心越线时， 
她用圆规扎我！
是非常痛的。

这样参加考试是无法升级的，
在文明宝塔里升级考试太难， 
农民小朋友和牧民小朋友打了几架，
就已经是二千年。

万里长城并不是在海上， 却也是在群山的波涛之上。
而千里草原和戈壁， 即是天的赐福，
与万倾良田相联， 又成为考场环境。

农农小朋友一定要
“犯我强汉者， 虽远必诛之”的豪言尚在回荡之时， 
牧牧小朋友跟着“努尔哈赤”已经杀回来。 
皇座上坐下后安心学习农农小朋友的课本，
这个牧牧小朋友是满族的， 就是嘉庆皇帝家的。

小朋友， 如果你做了老师， 
如何回答这样的小朋友？ 他她要求“犯我必诛”？ 

你明白这是什么吗？ 是自卑？ 野蛮？ 缺少家教？

嘉庆之后的历史。

后来， 林则徐抢了英国人的烟， 英国商人不是农民佃户， 
英舰随之而来。 之后有太平天国， 灭之, 后有洋务运动， 
满人退朝， 老袁不搭理老孙， 孙中山就去找了斯大林，
后来老孙的继承人蒋介石逃去了台湾， 一切都是有代价的，
尤其是来自斯大林的帮助。

这段历史太跳跃了， 因为我们是来自6万年前的史前人类， 
我们之前就跳过了文艺复兴的裸体艺术展览， 
跳过了新大陆、 独立战争， 
我们绕过美国就是为了去太平洋找波波， 
穿越中就是这么忙， 因为我们是史前人类。 

来到中国， 有一百单八种兵器， 当然少不了“锐器”同“刃器”。
对于这些武器， 又有相应武功， 可谓博大精深。 
这里只观赏刀与刀法。

看刀法， 先看刀意。 看刀意， 就先问古龙吧。

古龙在刀意的境界， 大约等于马汉在海权的世界。

小李飞刀是他的徒弟， 而叶开是小李飞刀的传人。

从来也没有人知道叶开的“飞刀”在哪里，也没有人知道刀是怎么发出
来的。 刀未出手前，谁也想象不到它的速度和力量。大家只知道一
件事： 刀一定在它应该在的地方。

看过刀意， 再看刀法。 今天不看侠客刀法， 只看猩猩， 
习得刀法的猩猩有中原流和东洋流， 为猩猩刀法两大分流。

## 两种刀法

刀以刃为神， 用刀不用刃的， 不如去用枪棍。 
这就好像一条龙， 若画龙未有点睛， 就尚未传神。

在2017年， 刃的材料就还是钢为首选。 
是老“钢”， 也是新材料。
因这一点点钢刃的制法在不断改善， 和革新。 
有高碳钢， 不銹钢， 工具钢， 粉末冶金钢等等， 
至于各种新的编号数百种， 
超出了大多数人的理解能力。

刀刃是愈来愈锐利的切口， 刀刃划过时将物体切开。

肉眼看刀刃， 是镜面般光滑。 
切入时， 极轻的力， 就有一分为二的结果。 

在显微镜下， 刀刃却是一层层纳米级的锯齿。 
切割对象是按分子尺度被锯下的， 形成一道锯痕深入下去，
结果， 当然是分割。

史前人类的刀刃以石头为材料切肉， 
现在的金属刀刃， 可以切金属。

刀刃与项链， 都是人类进化中的标志。 

一为对工具的思考， 一为对艺术的思考。

当猩猩们拿去后， 竟然都有完全不同的效果出现。 
项链化为鸡巴项链， 刀法化为猩猩刀法。 
人类若小觑任何一种， 只恐祸不远矣。

猩猩的本能得到了人类进化后的工具， 
之后， 人类就可以入地狱了。

刀法， 有两种， 
一名： 正手刀， 或者北京金刀。
一名： 反手刀， 或者切腹短刀。

两种刀术， 定下中日今后去向。

也就是中日于1805后的不同所在。

有点简单， 以六万年前的眼睛来看问题， 
也许总是简单， 总是与时代不同步， 
总是不一样， 因为没有必要一样。

中原鸡巴刀法， 不求快， 只要准。 
刀刃向别人， 取两腿之间， 必要鸡巴落下， 至此， 刀法即成。

东洋切腹刀法， 不求快， 只要反。
刀刃向自己， 令武士反持， 必要开腹掏肠， 至此， 刀法初成。  

别忘记我们是六万年前的人， 在穿越1805。

当两种刀法均有传人后。 在1805年的日本， 是江护幕府统治，
锁国政策实行大约150年了。

在江护幕府确立的时候，将军开始颁佈了“禁教令”，从而开始有
琐国的 念头。面对幕府的禁教令，在九州地方爆发了岛原之乱
。后来在第三 代将军德川家光的统治下完成了琐国的制度。江
护时代中期发生了“ 费顿号事件”，导致了琐国的程度提升到另
外一个地步。 费顿号事件, 是1808年的事情，  
即一艘英国船僞装成荷兰船并且驶入长崎， 
胁持长崎奉行所里面的职员 要求给予食物、水和柴薪，
当长崎奉行交出这些物品后便扬长而去的 事件，
这件事件使得长崎奉行松平康英切腹。

这是一条38门大炮的巡防舰， 获得海权的国家， 
这会儿就是英国， 他们必然会满世界的跑。

  [费顿号1808](https://en.wikipedia.org/wiki/HMS_Phaeton_(1782))


切腹的刀法， 我们也看到了， 
因武士为统治者， 所以这是统治者切向自己的肚子， 
虽然残忍， 但是自律， 是统治者承担责任和义务的意志。
持利刃， 划开腹部， 神经密集， 
而腹中的猩猩将受天光暴射。 
故此， 猩猩安伏不动， 即可存于武士腹中。

另一端的大陆， 却是猩猩刀法登峰造极， 
掏出同胞鸡巴， 一刀切之， 二千年一惯， 至今无敌天下。

后来中国有1840年的鸦片战争， 日本有1853年的黑船事件。

如果细研当时的事件序列， 在鸦片战争前，
你会发现英国人也有足够的开始军事行动的理由。
英国人曾经认真的准备了过80人的使团， 包括学者艺术师，
带着礼品去见皇帝， 而中国皇帝却是想知道： 你跪不跪？

他们的行动是经女王、会议、 内阁、 商人、 军人商讨决定的，
而不是仅仅由猩猩皇帝和高高在上的大官们擅自决定的。
如果你能够将理智和自尊平衡一下的话， 
也许你会同意这样的事实。

做为当时朝廷的防卫利器，
虎门大炮， 如果可以将射程和炮弹威力全部加大一倍，
也还是在皇家海军传统战术范围之内。 
皇家海军在地中海就已经娴熟掌握了： 港口封锁。

甚至采用更安全， 弱于港口封锁的战术： 
遮敝， Shading， 
仅仅去干扰敌人的商船和战舰造成压力就足够了。

战争中英国派来的战舰， 
不到纳尔舰队战力的十份之一， 
就从广州到上海、天津， 来回的挑战和轰击。

这是文明冲突。 

对于清朝人来说， 我们知道， 
他们仇恨敌人， 却热爱自己的皇帝。
而他们的皇帝却要他们跪下， 切鸡鸡。

关于鸦片战争， 从中国人的角度， 也许应该理解为： 
带着鸡巴项链的猩猩皇帝不能让英国人跪下， 
却能让中国人仇恨。

鸡巴都没了， 咋这么多恨，
为嘛偏偏不恨切你鸡巴的人？

只因鸡巴刀法的至高境界乃是化刀法为兵法， 
中国人但知孙子兵法， 不知猩猩兵法。

在猩猩的所有兵法中， 
“鸡巴割除”是最为诡秘的兵法之一， 
中国人甚至从没有组织过“鸡巴保卫战”。

来自本能的战法， 
竟然可以将所谓战争理论专家嘲笑几万年。
在没有邪恶基因武器研究所的情况下，
千万人已经化为血肉傀儡，
为了对于皇帝的一点点冒犯，
为了对于领袖的一点点不敬，
前赴后继的冲向皇帝领袖的敌人， 
冲向自己的同类， 血战中直入地狱。

这和僵尸大战的情况是一样的，
僵尸王一个眼神， 就让无数僵尸向人类扑去，
你身边的朋友被咬去鸡巴后，
立刻对僵尸王产生巨大的热爱，
他们转身就把你鸡巴咬去，
而你又立刻对僵尸王产生无比忠诚，
转身就和无数僵尸一起去咬掉自己朋友的鸡巴。

这种不需要基因研究所的僵尸大战，
超越了现有人类文明。
当一个人清醒的时候，
他是一个人， 而当他被大会气场带动时，
就会渐渐开始做一点不是人的事情，
渐渐的， 他开始切别人鸡巴。

渐渐的， 僵尸王一挥手， 
就无数鸡巴落地， 鸡巴刀法就入了化境。

强如蒋介石， 刘少奇， 彭德怀， 都被切了。

鸡巴刀法初练时， 旁人就已经没有提防之心，
因其锋刃绝不向敌， 而是如天外浮云， 不知去向。
但当其刀意初成， 会有多人开始忠心护卫，
而当其刀意略显， 就开始无敌了。
最后在挥手间， 可收取无数赤诚热血， 
亦有千万鸡巴切下， 此时万夫莫挡、 神鬼避路矣。

此时小李飞刀李寻欢也被气死了， 
竟然有类似的刀法还在流传。
没人知道那小刀什么时候到了自己鸡巴上。
鸡巴刀法第一次让任何一个人看见的时候， 
就是他鸡巴落地的样子。

当这样的刀法化为兵法， 
一种本能而来的兵法。
你还认为兵法就只是智慧？ 
或者兵法是“进化的结果”？

而这是动物本能被兵法包装后的结果， 在非洲的草原， 
狮子扑倒猎物后， 常常先把鸡巴咬掉。 这是一种高营养肉类，
也是令猎物失去逃跑能力的方便手段， 
狮子、 豹子、 野狗其实都非常了解自己的猎物， 这是本能。

人类被切鸡巴后， 效果完全一样， 不仅不跑， 还要跪下磕头。
而中国人二千年精研兵法， 却不知道本能兵法的恐怖。 

司马迁讲历史不讲鸡巴， 为什么？
中国人要全世界给自己道歉， 却少有人去向司马迁道歉。
古希腊石刻一定要刻出鸡巴， 为什么？
完整的人才有完整的智慧和情感。

鸡巴兵法是： 只要切下第一根， 就能切下第二根。
坚持住， 之后就有： 皇帝法则。

皇帝法则是鸡巴原理的推论， 它说， 

    安宁地令人跪下并切除鸡巴的， 就是中国皇帝。

这是已经被证明可以创造帝王的法则，
然而在大国气球定律终止后， 欧亚大戏院扩展后，
海权和文明冲突来到时， 
它不堪一击却留下无边的愚蠢和仇恨。
因为它无法承受不同层次的文明，
无法面对下一层次的文明。

而用人体语言来聆听，
“鸡巴项链”带来了精彩的表达，
众臣跪拜， 然而跪在前面的可以回头看跪在后面的，
跪在后面的无法回头看跪在前面的
这是一种有趣的语言。

相比身体语言， 中文是一种独特的智慧， 
和字母文字完全不同， 它是像形文字， 以形为主。
字母文字以音节为主， 而最多的单音节数目， 
也不过一百多个。 
因此在音节符号语言中人的声音会占有很大比重， 
喜悦和悲伤当然都是首先听到的。

而形的文字中， 山有山形， 水有水形， 
云有雾形， 形是无穷多的， 因此基本汉字就数千之多。
人的形， 在其中不可能有大比例。 因此， 相比， 
我们象形文字使用者常常容易忽略同类的声音和身体。

相比字母音节语言中， 人的声音一定有更大比例，
也许这是身体语言， 音节文字符号， 象形文字符号
之间的无厘头对比， 为皇帝切鸡巴而国人无动于衷的借口吧。

而中国人至今理解海权为： 海军和强大。 
却不知道“职责战令”一直挂在“胜利号”战舰桅杆上， 二百年了。

文明宝塔， 也只能像胸骨一般哽在胸中。

鸦片战争中皇家舰队带着几百门火炮， 
在几千英里的航行中， 寻找敌人最软弱的港口。 
而大清朝最强大和最软弱的竟然是： 一群猩猩。

之后的历史在中文中好像是有百年耻辱的说法，
也许是让中国人伤自尊， 愤慨， 仇恨从而热血想要喷出，
结果却是放出了基因锁链中的更多猩猩， 是吧？

可爱的猩猩们， 你们让我恐惧到不敢去敲动一下键盘，
你们却是大清朝最弱的软蛋。 你们切下了无数鸡巴，
就让我恭敬的献上一串： 鸡巴项链。 

穿越几万年送来的一串项链， 请笑纳。

亲爱的读者， 你相信猩猩兵法了吗？

恭喜你， 晋升： 本能兵法。 
意为本能化入兵法， 而兵法化入本能。

这样的兵法， 至今无敌， 
在核弹爆炸、航母巡海的年代仍然如此。

而它的结果却是， 三个陷阱， 三个印第安陷阱。 
也许这三个陷阱的最终结果， 会像美洲成为新大陆一样， 
为人类提供下一个新大陆： 中国大陆。 

这就是人类之福了， 如果要史前人类来说的话。

因我们手里有1805空间之弦， 
可以放心的花时间把三个陷阱来看看，
不必担心小猫会进入1805来追我。





# 三个陷阱  {{{1


在印第安陷阱发作之后， 1805, 我们看到了海权。
在取得全球海权这场大戏演出后， 
我们还需要念念不忘印第安人？

因三大陷阱， 陷中国人二千年， 
都是印第安陷阱， 都是分享陷阱， 所以先说“分享”。

在史前人类看来，
或者如果你站在文明宝塔中看， 
有两个规则的存在， 
或者说是人类必须去解理和维护的两个原理。
做为历史外专业的， 
让我们将一切都做外行的简化吧，
下面的内容都需要家长陪同和鉴别。

 - 分享规则
 - 鸡巴规则

分享规则是说： 必须分享， 当然包括海权。

鸡巴规则已经见过了， 再重复一下： 
保不住别人的鸡巴， 也就保不住自己的。

如果还要补充一条人性规则做为搞笑， 就是：
你知道， 我知道， 
你知道我知道， 
我知道你知道，
你以为我不知道你知道
我知道你知道我知道你以为我不知道你知道
......的游戏中的“知道规则”

当中国皇帝不断的搞着太监， 
也不断的切下更多鸡巴的时候，
其实大臣们的鸡巴也难保， 必须跪伏。 
这是身体语言， 去掉鸡巴后必然要用身体来表达。
切下第一根不受制止， 就再没有人能够保住鸡巴。

而女人们也就被掰断脚掌成为小脚姬妾， 
甘心的裹出金莲， 承接蹂躏。
然后， 皇帝的狂妄让这些猩猩做出了
三个巨大的陷阱， 给自己的臣民， 也给自己的子孙陷入。

这个鸡巴规则说得有点罗嗦了， 
它的作用时间超过二千年， 
范围也不仅仅是中国。

分享规则在海权上的应用， 尽量简单的说。

当海权出现以后， 1805年后， 直到一战二战后的今天，
人们以为是一极， 二极或者多极在主宰的世界？ 
只是几个极在变化吗？ 是几个大国在强悍的表演？

你应该看到另外一幅场景：

这其实都是美丽而且骄傲的“分享女神”， 
做为美女老师她在提问：
“分享不分享？ 分享不分享？ 敢有不从， 切下鸡鸡！”

猩猩的鸡鸡在分享女神眼中， 
也只是随便切而已，
切下来也不会比西夏王陵更大更好看。

当皇家海军取来了海权， 送给英国后， 世界村开幕仪式完成。

英国对殖民地的操作愈发自如， 
他们不想要分享殖民地。
当英国人以为大炮巨舰很强大的时候， 
海战出现了变化。
日本海军名将， 东乡， 
他顽强的自认获得了纳尔的魂，
他击沉了俄国舰队， 一支欧洲远洋舰队。
在第二次世界大战中日本又打出了两张牌： 
空袭英军战列舰， 航母编队作战。
德国打出了二张牌： 闪电战， 潜艇战。
这些牌， 几乎没人能接下来。

这些都成了丘吉尔的恶梦， 规则却是简单：
殖民地不能独占， 世界必须分享。

美国在1900年就开始确立放弃殖民地的想法，
二战中扫掉了欧洲牌桌上所有的牌后， 
英国移交了海权， 仅仅是分享规则吗？

海权易手后， 规则获得认可， 
欧战也停息， 世界认可了红色帝国苏联的存在，
至于其它战场， 都是次要矛盾。 
而丘吉尔却在此时说，他看到了铁幕。 
是的， 冷战开始， 人们以为世界化为两极， 美和苏。 
而美国放弃了彻底毁灭德国的想法， 
海权在手只要停战。 
殖民地体系解散，
通过北约和日美澳韩台关系分享这一海权至今。

虽然是美国的航母在今天代表海权，
其实是分享的规则在作用，
如果美国不分享，
当然就是海权再次易手。

而下一次海战将是什么样子， 
不知道， 反正不是二战的样子。
或者也不是中国航母杀手以为的样子，
海权是规则， 不看规则的话，
用任何机器作战， 无可能取得。

面对“分享女神”， 除了显出忠心外没有办法，
如有不从， 切下鸡鸡。 

“分享女神”如果切鸡鸡， 任何猩猩们都挡不住，
美国也挡不住， 如果他敢于去独占霸权的话。
实际上他也没有去独占， 
如果你看历史的话， 
如果你可以理解的话， 
说他独占的都是有更多猩猩的国家， 
是妄想窥伺海权的国家， 
是想以武力获得村长职务的猩猩们，
纳粹和皇军都是这些猩猩的例子，
都是祸害， 他们有时不是想抢海权，只是想祸害。

中国南海的问题， 你不去忽悠， 
也别去听大学历史老师中的叫兽讲座，
自己想想历史是什么， 文明是什么， 就是好的。

而印第安陷阱， 才更值得中国人关注， 
因其爆发时化为天劫覆盖大地， 无人能逃。



## 印第安陷阱


印第安人进入到美洲大陆陷阱， 
这个陷阱就叫“印第安”陷阱吧。

也许你已经知道了， 这是美洲大陆形成的“分享陷阱”， 
白岭海峡灌入海水后， 陷阱关闭， 当陷阱发作时，
100名西班牙人的探险队已经足够灭亡一个印加“帝国”， 
取走所有黄金。 但是， 也许再多的金银， 
也没有印加人的悲剧深沉。

在西伯利亚， 或者加拿大北方寒冷的山林中， 
至少半个世纪前， 人们还在用陷阱捕猎， 有一个视频，
记不得是不是电影， 名字是《最后一个猎人》， 
The last trapper， 
以舒缓和蛮荒的镜头记录猎人使用陷阱的故事，
有雪野， 密林， 狗拉雪橇， 林间木屋， 陷阱和烤熊肉。

陷阱通常可以用原始的材料布设， 然而当它触发时，
以虎狼、熊豹之能， 也可能没有机会挣脱。 有重物陷阱，
有绳圈陷阱， 有断腿洞， 有弹性竹刺阱， 
有水边的迷宫陷阱， 
有沙滩上的礁石形成的潮水陷阱， 
有太多种原始的陷阱帮助了原始人完成了
也许是“走出非洲” 的大逃亡。

中国的农业文明中， 有太多著名的皇帝、将领， 
文人和义军领袖， 对这些人们已经过于熟悉了， 
我是说中国人很厉害， 我知道。

让我们看三个中国人自己布设的“印第安陷阱”吧，
就是用天地人分享的原理做成的陷阱。

## 长城陷阱

这座墙太有名了， 通常被称为万里长城， 
代表着一种被称为“自豪”的感觉。
然而我们称它为“墙禁”的话， 
孟姜女应该同意。

据说是秦始皇驱六十万役徒， 让蒙田将军去修的， 
实际上春秋战国就有修， 秦之后几乎朝朝都有修， 
两千年终于修成万里长城。

这个陷阱的诱饵就是令皇帝安心， 分隔了农牧冲突。

结果是阻止了“分享”， 农牧民之间的分享。 
以千百万人口为对象的“分享陷阱”就这样自豪的修好了。

分享有这么重要吗？ 只有小朋友才需要学会分享吧？
或者我们可以认为： 印第安人是个小朋友， 叫做“印印”，
中国中原农民是个小朋友， 叫做“农农”， 
北方的牧民也是个小朋友， 叫做“牧牧”。

现在是2017学年， 印印小朋友你在哪里？ 
印印小朋友你的声音为什么拉木小啊？ 
是哥伦布欺负你了吗？
还是美洲大陆被历史老师关入禁闭了？ 

其实对印印小朋友的研究太多了， 美洲是“印第安陷阱”， 
是“分享陷阱”只是我们的简化， 易于理解， 我们是史前人类。

现在农农小朋友你在哪里啊？

“老师好， 皇帝哥哥叫我们修长城， 是个大大的玩具，必须玩。”

牧牧小朋友， 你喜欢吗？

“不---喜欢---”

牧牧小朋友是一个在草原流浪的小屁孩， 
可是他们常常有力气翻墙进来闹腾一会儿，
中国历史书上有太多记录了。

而当他们找到了一个获得“成吉思汗”称号的兄弟， 
这就将代表牧牧的力量的爆发了， 皇帝哥哥， 准备好了吗？
陷阱发作的时间到了， 中原人有句古话： 自作孽， 你还想活？

蒙古人擅长骑射， 就是骑马飞奔， 同时飞射出利箭。 
有条件的蒙古人自小就会骑马， 
而一把蒙古弓的制作要一两年之久， 异常精心。
蒙古弓的牛角弓是选取水牛角或岩羊角、
牛背筋或牛蹄筋和弹性好的竹木材料，
用动物胶等纯天然材料黏贴合成， 
中间有反复的耗时的粘接、浸泡和阴干。

战争中， 蒙古骑战的优势有多少？

一对一， 步兵非常狼狈。 
在现在2017年， 骑战大戏已经谢幕了, 
但是可以去观赏南美洲还在保留的骑士斗牛表演。
一头狂奔的斗牛， 疯狂的冲过来， 却完全无法靠近骑士。 
牛的奔跑速度超过人类的百米冠军， 
但是它可以被骑士轻易的摆脱、 
再追上来愚弄， 再摆脱。

更何况两腿的人， 让一名步兵战士面对一名骑士，
是非常不公平的。 再加上战马近一吨的体重， 
轻轻一冲就可以将人撞飞。

然而， 更不公平的是， 蒙古人不过来近战， 
牧牧小朋友们， 他们现在骑着马以四十公里的时速奔驰的时候，
射来一支利箭， 利箭的速度加上战马的速度， 
击中后就可以穿透盔甲和身体了。 骑马加射箭， 
相当于今天的飞机丢制导炸弹。

然而决定战场的却是更多的因素， 侦察和情报、 机动的兵力、
进入和撤出战场的自由， 无忧的后勤供应。 如果这些全做到了，
还如何去打败仗？ 想要输也没有可能吧？

这些， 成吉思汗带领蒙古人全部做到了。 
这就是爱玩泥巴爱吃羊肉的牧牧小朋友的光辉历史啊。

牧牧， 蒙古人习惯于在草原上奔跑和流浪， 战场上， 
以部落为单位的游骑在四散流动， 
散布范围达到一百公里，
甚至可以更多， 比如三百公里的扇面。 
这就是侦察范围， 其中敌人的位置， 
敌人粮草的位置， 援军的位置， 
就在部落朋友的游动和交谈中被传送到指挥部，
对蒙古人来说， 指挥部也许只是一个大帐篷。

这样蒙古人不仅了解敌人的位置， 也可以杀死敌人的侦察，
也可以将一、二百公里内的骑兵集中起来， 合击敌人，
或者可以离开战场， 实际上是将蒙古人的生活放在战场上了。

做为后勤， 首先， 牧牧小朋友非常坚忍， 
打猎打到一只兔子也可以坚持两天。 然后， 他身后一百里外，
他的部落和家人也许还赶着成群的牛羊跟随着。 最后， 
他可能一箭射穿一位农农， 串起来大家吃烤肉。 
涮羊肉也是蒙古人的喜好， 战争中， 老百姓也被称为两腿羊。

这样， 成吉思汗带着蒙古人生活在战场上，
打猎的游戏、 摔跤的游戏， 骑马射箭的游戏就是战斗训练， 
生活就是战斗， 天地就是咱家， 
他们的好朋友名字叫：骏马， 不是叫农农。
是马， 帮助牧牧做到一百公里， 五百公里， 
甚至一千公里的战术迂回， 这就必须叫战略了。

牧牧小朋友就这样站在农牧战争的最高峰， 
或者我们： 给无敌牧牧小朋友发奖， 好不好？

马蹄踏到的地方， 在公元1200年前后， 
就是牧牧小朋友的牧场。

当时， 他们享受这个世界， 生活在战场中，
夺取敌人的生命， 俊马， 财宝和女人。
并且认为这样很快乐。

据说当时蒙古人口 100万， 金国4000万， 南宋8000万， 
最后一共也许就剩下2000万吧。 消失了多少？ 如何消失的？ 
其中有多少个“人”？ 多少个“家”？ 
多少对鸳鸯成为牧牧盘中餐？

这只是中原的数字， 
蒙古人骑着马还去到了印度和波斯。

此时再看万里长城。

让我们称其为“人为的伟大陷阱”， 中国人造的印第安陷阱。

让我们认识这一类陷阱， 
天地人的陷阱却是简单的原理： 分享陷阱。

诱饵是皇帝的安心， 发作原理是“分享”， 是人性。 
捕捉的猎物， 这一次是： 5000万人口， 是不是？

然而， 农农小朋友决不软弱。

在欧亚大陆都被牧牧踏到脚下时，
朱元璋走来， 他带着中原人步战， 胜。
水战， 胜。 骑战， 胜。 
战， 无不胜。
牧牧小朋友的四大金帐汗国， 
只有中原的这一个短命， 
60年后， 牧牧小朋友被打回草原。

然而， 牧牧小朋友又找来了一个大哥， 努尔哈赤。
当明朝愚蠢的皇帝和他的大官们以为牧牧小朋友
只能是让他们用来享受打屁股的乐趣的小屁孩时候，
就在后人都无法不想要穿越去给他们提醒提醒：
皇帝和你伟大的清官们， 
可不可以去感受一下牧牧的生活？
这是一种分享， 
知不知道这是天地要求你们做的分享？
是不是猩猩的血液让你们有了遮天的欲望？

这时， 满人入关， 万里长城内血流千里。

然而， 这一次是长城陷阱最有可能被解除的时候，
因为康熙大帝开始学习中原文化了。 
他代表牧牧小朋友来上课了，
他以农农小朋友新皇帝的身份分享了农农小朋友的课本。

可是， 另外一个分享陷阱就要发作了。


## 海禁陷阱

还是分享陷阱。

海禁， 不仅是牧牧小朋友喜欢的玩具， 
农农小朋友也一样爱玩。

当英国皇家舰队护送英国商船来到中国海域，
他们就是恶狼纳尔的同僚， 挂起职责战令， 手持海权的人。 

而此时， 海禁陷阱， 触发。

你同意这是一个“分享陷阱”吗？ 

你明白英国人对猩猩皇帝的打击远比对普通中国人的打击更重吗？

英国人有足够的开始军事行动的理由， 和条件。
如果你能够将理智和自尊平衡一下的话; 
如果你明白自己的血， 是源血;
如果你能够理解， 和猩猩相比， 
英国人是你更近的兄弟，
也许你会同意这样的事实。

这是文明冲突。 

我们知道， 大清朝子民， 他们不要鸡巴，
他们仇恨敌人， 他们热爱自己的皇帝。

吾皇万岁！

猩猩刀法化为本能兵法后， 无敌！

此时， 亲爱的读者， 如果你明白了海禁是分享陷阱，
恭喜你获得了称谓： 陷阱大师。

然而， 真是无奈呵。

万万人陷入其中， 人们不知道， 
不知道要逃出， 不知道要拆解， 全部都跪了。

人们不相信有魔法， 不相信神， 自称“无神论”。
请问“无神论”这三个字， 中间那个怎么定义的？
科学就是无神论， 你们傻了吗？ 
科学家都在找神呢， 只是不肯去见宗教裁判所所长而已。
没有魔法？ 排华法案是不是封印魔法？
让每个华人头顶贴一张道符，
我是史前人类， 
跑了五万年来看你们，
结果， 你们全被猩猩封印了。

神说： 安宁的令人跪下并切去鸡巴的， 是中国皇帝。

他不要退位诏书， 因他已经大于中原所有的生命，
只有中原人死光了， 他才离去。 
因此他不是日本天皇， 中国人仇恨天皇， 
却爱着自己的皇帝， 这是一种对施加虐待者的爱，
心理学的原理之一。 他们也仇恨为日本人保留鸡巴的人，
鸡巴都没了， 咋这么多恨，为嘛偏偏不恨切你鸡巴的人？
因为对施加虐待的人产生的爱。

这就是心理学， 鸡巴刀法和鸡巴兵法， 至高的境界。

中国人体内的神性， 仿佛跟随着鸡巴被切掉了，
再不知道自己就是： 流淌源血的人，
再不知道自己是分享神性的人，
再也找不到文明的方向。

伟大的中国皇帝， 要他的子民战， 就有战。
要他的子民斗， 就有斗。 要跪， 就有跪。

是海禁陷阱的发作？
是文明冲突？
是海权强大？
是兵法无敌？



## 网禁

还是分享陷阱


这个陷阱的原理已经不用解说了。 
还是来看看在信息时代会有什么不同吧，
其实我也搞得不是很清楚。

另外也许可以参考《排华法案》的历史， 
因为这就是人性的规则， 
当一个民族被鄙视和排斥时的情况，
将所有华人封印，
给所有华人额头贴一纸道符，
没想到当年美国佬也会道术。

在信息时代， 知识无法由一个人， 
一个组织， 一个国家独占， 
因为人类知识已经成为无边的海洋。

当一个人写过十万行程序代码， 
我知道还可能有一百万个十万行代码，
一个人无法去写， 也没有时间去看， 
也许十万行代码是一个人的极限，
如果要写出有质量的代码的话。

而一个公司的极限， 
也许可以延伸到数千万行代码，
之后他们将难以挑战更多的项目和工程。

因此有开源的方法， 将代码开放， 
让更多的人， 不知道哪里的人来将智慧投入其中，
这几乎已经是软件必然的方向了，
几乎没有大公司敢不参与这样的游戏， 
包括苹果、 IBM、 微软、 Oracle等等，
几乎任何一间人们知道的大公司都要参与。

这只是知识的一个侧面， 
人类面对的就是知识已经无法用体力劳动的管理方法来管理。
也没有任何办法由一个国家独占，
只有进入分享或者出去一个人玩，
之后也许会有人性带来的必然惩罚吧。

彻底的分享成为必然， 
也几乎就要成为规则。

在网络上， 感觉将迅速的化为一大群人的喧闹和： 观点。

因此， 我也不知道陷阱会在这样的情况下如何发生。
就好像清朝人不知道皇家海军如何作战。

而分享陷阱的原理是基于人性原理， 
因此发作条件依然成立， 也许来得更快， 
以我们不知道的形态来临。 但是，
如果还能从“印第安陷阱”中学到一点什么感受的话，
它的发作不会有好结果， 
而且可能让所有华人无法逃脱。

分享陷阱中， 印第安人是被天地陷入， 
而聪明的中国人却自己架设， 三次。

每一次， 在这个陷阱背后， 
我们都可以看到： 切割人体器官。

而不要切人鸡巴这件鸡巴事， 
令天的中国竟然还没有做到， 
2016年， 美国国会在讨论中国收割人体器官的问题， 
中国政府要美国不要干涉他国内政，
老百姓不知道你又开始切鸡巴， 
这一次是收割器官出售，
你干涉了这个世界对人的定义， 
却要人类不要干涉你切鸡巴，
这是什么鸡巴逻辑？
器官移植的收入和器官捐献的数目不符，
这是傻逼也知道的为什么。

中国人就不许长根鸡巴吗？

这就是历史给2017的中国人讲的鸡巴故事, 不是1805。

这就是一根鸡巴， 二千年， 三个陷阱。

如果要看中国近二千年的事， 简化到最简化， 
请问能不能这样说： 就是个鸡巴的事？

中国的123, 真是很简单。

当皇帝获得切鸡巴的权利， 就获得了一切权利， 
让国人全跪下， 却终于没有让英国人跪下。
而皇帝的心要安定， 
就让他自然的无知的去布设一个一个的陷阱，
完成三次“分享陷阱”的架设。

切鸡巴的快感长达二千年， 啊！

若带上鸡巴项链， 哪管身后洪水滔天， 是不是？
不切鸡巴， 你就没有快感吗？

而创造力是一种奇怪的力， 
是部分从灵魂碎片产生的力，
作用过程也常常需要避免皮鞭和棍棒的刺激。

回看历史， 在奥本海默组织研发第一颗原子弹的时候， 
他支撑了一个相当宽松的研发环境， 当时的大学生去了，
开着爬梯和舞会， 生下了一大堆孩子， 
迫使军方不断的增修营房。

然而， 第二个取得原子弹的国家， 
却是修了更多的间谍训练营， 
也达到了爆炸原子弹的效果， 好有效率啊。

这是二战到冷战的事情， 它的过程很奇怪。

当李根在柏林墙演讲的时候， 他说： 
戈尔巴乔夫先生， 请推倒这面墙。

奇怪的就是： 这面墙倒了， 
从时光流逝中看起来像一个被李根诵出的魔法咒语。

创造力要求分享， 而切了鸡巴就难以形成创造力，
也许司马迁写史记的故事可以做为反例？

他都不讲鸡巴的事， 是不是？

就算是有反例吧， 
切割人体器官也已经是在挑战人的定义。
不是老百姓切的， 不是这些落后的老百姓切的，
他们还没有开化， 他们还没有受教育，
他们只懂得身体语言，
他们还需要摆脱封建迷信，
他们还要经历劳动进化的改造， 
他们还更需要温饱而不是人权。

但， 不是他们切的， 是不是？

让我坦白一下自己的理解吧，
如果我的生命印记留在了宝塔上，
我以为， 文明宝塔不是给猩猩们修的， 
也不是猩猩们来修的，
也不是给国家修的， 
任何一个国家都不是，
这是给人修的。

假设，
如果有这样一座文明宝塔存在， 
漂浮在鲜血长河之上，
由百万年的时光穿梭而来， 
如果每个人的生命印记将要落在塔上，
如果我们接受了神为至善这样痛苦的悖论的定义，
你还记得有一张跨越五百万年的照片吗， 
人类的手和猩猩的手也许可以接触一下的照片，
这样也许会有平静生活吧。

算了， 猫猫， 猩猩， 
你们不要来抓我，
你们还是去自己玩，
我要留在1805。

让我们继续升级打怪找猩猩的游戏。




# 封印华人 {{{1


在日本明治维新后14年， 1882年，

中国人很快得到了“华人封印”，
这样的封印， 是全球范围的魔法， 
封印贴出后， 没有华人可以逃脱。

《排华法案》是美国總統切斯特·艾倫·阿瑟
于1882年5月6日签署的一项法案，
成為《美国法典》的一部分。
1880年对《中美天津条约续增 条约》的修订，
允许美国暂停华人移民， 国会根据修订的条约，
很快就制定了这項法案。 

请注意， 此时美国仍然在欢迎欧洲移民。
而华人的逃亡之路， 已经被封印。

是的， 中国人称美国为美帝， 
可是称满人为吾皇， 为爷爷， 猩猩兵法真无敌也。

虽然该法案很久之前就被废止，
但是长期以来它却一直是《美国法典 》的一部分。
即便是今天，虽然它所有的內容都久已被废除，
但是《 美国法典》第8篇第7章题名为“排除华人”
（Exclusion of Chinese） 。
它是第8篇（外国人和国籍）的15章里的唯一一个
完全针对一个特 定国籍或族群的章节。

2011年10月6日及2012年6月18日，
正值總統奧巴馬任內民主黨掌控参 议院及众议院，
兩院分別通过一项道歉案， 两院议员一致就《排华法 案》
向全体在美华人致歉。

它的缘由可能是：

美国真正意义上最早的大规模华人移民始于1848年
至1855年间加利福 尼亚州的淘金热，
之后的移民因为诸如“首次越州铁路修建”这样的大 型工程而继续。
在表层金充裕的淘金热初期，
尽管华人没有得到充分 的认可，但仍然能够被容忍。 
然而，当黄金变得难以寻觅并且淘 金竞争加剧时，
本土居民对华人乃至其它外国人的敌视便增加了。

在被强行驱逐出金矿之后，
大多数华人在一些城市中的“飞地”
（即独 立的文化、族裔圈）安顿了下来，
主要是在旧金山（又称圣弗朗西斯 科）。
他们通过在餐馆和洗衣店打工挣得微薄的薪水糊口。
1870年代 ，随着内战带来的经济低迷，
反华情绪在劳工领袖
丹尼斯·卡尼和他 的工人党以及加利福尼亚州州长
约翰·比格勒的主导下具有了政治意 味，
此二者都将薪水标准的降低归咎于华人苦工。

当时也没有为这些华人进行外交的政府，
之后每一华人的额头将有一纸封印， 
美国之后几乎全球都在这么干，
然而， 算不算是慈禧送去了封印的符纸？ 
作为华人的统治者却完全没有为华人作出解救的意识。

慈禧汇集了牧民的无知， 农民的狭隘， 
女人的阴毒， 猩猩的兽性。 
这一只母猩猩终于代表中国历史上的猩猩们， 
彻底的祸害了来到这片土地上的人类， 
和从这片土地出来的人， 中国人。

泰坦尼克号沉没时， 
救起的人都得到善待， 
只有中国人却被丢去隔离区。

如果中国人是从非洲沿海岸线一路走来的， 也许六万年了， 
现在就是终于被黑猩猩们给捕捉， 剥皮和宰杀了， 
再顶一张“华人封印”， 从此无路可逃！

排华法案这一道封印太痛苦了， 
几乎是陷人于绝路。 你， 相信“封印魔法”存在吗？

它要惩罚你， 却要你自己拿着鞭子。 

这就是这道魔法的威能。

历史的方向是减少苦难， 
而当时中国的统治者完全不懂去解救这些人， 
或许会相反的打击这些人。

如果人类可以牵手猩猩， 
而慈禧这一只母猩猩，
却视华人为一群黄色的猴子。 
带上鸡巴项链的猩猩，
不是人的同情对象， 
而是千万年追捕中， 
我们身后的魔鬼。

当时中国的统治者是：
（上下面都是抄的， copy from baike）

清德宗爱新觉罗·载湉（1871年8月14日—1908年11月14日），
清朝第 十一位皇帝，
定都北京后的第九位皇帝，在位年号光绪，史称光绪帝 。
父亲醇亲王奕譞，生母叶赫那拉·婉贞为慈禧皇太后亲妹。
在位三 十四年。 

同治十三年十二月（1875年1月），
被两宫皇太后立为帝，
起初由慈 安、慈禧两宫太后垂帘听政。

光绪七年（1881年）慈安太后崩逝后由

慈禧太后一人垂帘。光绪十五年（1889年），载湉亲政，
此后虽名义 上归政于光绪帝，
实际上大权仍掌握在慈禧太后手中。
在载湉亲政后 发生的中日甲午战争中，
光绪帝极力主战，反对妥协，但终因朝廷腐 败，
而以清朝战败告终。
痛定思痛，他极力支持维新派变法以图强，
光绪二十四年（1898年），
光绪帝实行“戊戌变法”，
但却受到以慈禧 太后为首的保守派的反对。
光绪帝打算依靠袁世凯牵制住以慈禧太后
为首的这一股势力，
但反被袁世凯出卖，
从此被慈禧太后幽禁在中南 海瀛台。
整个维新不过历时103天，故称“百日维新”。
    
仿佛百日维新是当时中国的希望，
然而， 光绪和慈禧都带着鸡巴项链， 
这难道不是个重点?  
有这一串项链的主子和文明是对立的。
还百日维个什么新？

后来袁世凯上台， 他不想当皇帝都不行，
中国人非要他做皇帝， 这鸡巴兵法， 
切开了以后， 想停也停不下来，
皇帝想停， 奴才不想停。


## 2016 鸡巴还在切？ {{{2


我们竟然来到了2016, 我保证尽快找出BUG， 
找到历史花园的门卡， 再回去寻找可爱的猩猩和钥匙，
领取猩猩侦探的微薄薪金。

  [h.res.343](https://www.congress.gov/bill/114th-congress/house-resolution/343/text)

  [2016](http://www.japantimes.co.jp/news/2016/06/15/asia-pacific/china-hits-u-s-house-resolution-organ-harvesting-prisoners-conscience/#.V59qx-3LRz0)

  [Unanimously Passes Legislation Condemning](http://www.theepochtimes.com/n3/2091178-us-house-of-representatives-condemns-organ-harvesting-of-falun-gong/)


然而， 这些就是2016年美国国会在讨论的事情， 
关于中国收割人体器官的勾当， 
这样的讨论不是第一次了，
应该是无法查实， 却不会是空穴来风。

在二十一世纪收割人体器官会迫使人类， 
或者重新理解什么是“人类”， 
或者重新理解什么是“魔鬼”，
要不就承认自己处于地狱之中吧。

有组织的强制割取人体器官，
是挖通地狱的大铲子， 
有没有给予镇痛注射？
或者已经在地狱我却还不自知？

这是绝对的痛苦和恐惧。

也许， 地狱和天堂将永远对立， 
猩猩和人类的游戏， 以然是在黄泉下追逐？
或者是要修成一座倒置的魔塔， 
让我们全部沉入进去， 永不超生。

是人手？ 持精密的细刃，
取出他人的肾脏， 肝脏， 心脏。 
是人兽之战要再启？

不如切开你的心吧， 让我看兽血溅射，
或者还是来我心中， 我为你描画地狱。

再看过半世纪中国5000万非正常死亡， 
镇杀， 斗杀， 批杀， 轮杀， 
百花齐放的诱杀， 饿杀， 用学生祭杀，
现在是虐杀， 全部都是挖向地狱的铲子， 
这段历史无法探究，
以人民共和之名，
人类史上可以找到更多吗？

你相信人类在逃亡吗？

你相不相信会有无路可逃的一天？

为了生存可以不要人权， 上帝不会责怪。
人可以不要人权， 猩猩也不想要谈这些; 
但是虐杀不同， 这是人性也是人类必须要面对的，
这是“人还是不是人”的问题， 请给“人”下个定义。
虐杀人是不是虐杀人类？ 人类的底线在哪里？

大概， 
这场人与猩猩的战斗已经太久， 
已经百千万年之久，
战线也已经狼藉不堪，
犬牙交错之间人就无法相信眼前发生的一切，
当我们以为可以向文明的方向爬去的时候，
却发现脚下就是横流的狱火熔岩，
无意中理解能力就达到崩溃边缘，
人类也许不可能真的理解猩猩。

有组织的割取人体内脏的内幕， 
大概如常的无法调查清楚。

这是要将大陆做为一个器官从地球上切割下去吧。

这样同类相割的场景比战场还残忍， 
竟然是到2016年的时空还可以发生。

我们可不可以假设现代人类的规则之一是不许组织虐杀人类？
忘记印第安人的血祭仪式了吗？
是要以人的定义来开启规则之战？

人性规则之战， 人的定义之战。



## 对立的世界


然而还记得古希腊的人体石刻吗？
还记得有一把钥匙是： 爱自己爱人类？

在无穷的对立中有无穷混乱的问题。

二战时日军暴行可以成为现在坚持杀戮的借口吗？
过去的罪行可以成为现在或者以后残酷报复的借口吗？
没有受到惩罚的罪行可以成为我们去杀人的借口吗？

让每个国家继续大喊“犯我强汉者虽远必诛”的口号吗？ 

这是不是一群兽猩？ 国为： 猩猩家。

在东方和西方的对立间，
有清后王朝和西方资本主义思想的可笑对立，
有穆斯林极端主义和全世界的对立，
混乱间还有语言的， 宗教的， 国家, 文化的，
还有KFC， 麦当劳和面食王的一大堆的对立，
还有求取和财富的对立， 有失业和升职的对立。

也许需要有“对立魔法”来专门化解这么多对立了。
等到目前的世界无法容纳万般多对立， 
我们就可以入地狱再次血战了。

而你的心， 
也许就沉浮在无数对立的茫茫如大海无边的苦水中，
承载源血， 容纳神性， 
漂游在鲜血长河一段段时光与空间分与合的水流中， 
伊娃的孩子， 是你吗？ 源血的后代？
妈妈把你教坏了。

让天堂和地狱对立， 文明和野蛮对立，
宽恕和仇恨对立， 人和猩猩可以对立吗？

而在人与猩猩的漫长的战斗中，
在猩猩的所有兵法中， 
“鸡巴割除”是最为诡秘的兵法之一， 
人类甚至没有组织过“鸡巴保卫战”。

来自本能的战法， 
竟然可以将所谓战争理论专家嘲笑几万年。
在没有邪恶基因武器研究所的情况下，
千万人已经化为血肉傀儡，
为了对于皇帝的一点点冒犯，
为了对于领袖的一点点不敬，
前赴后继的冲向皇帝领袖的敌人， 
自己的同类， 血战中直入地狱。

你还认为兵法就只是智慧？
或者兵法是“进化的结果”？

你就是古希腊裸体的雕刻的模特？

你也有文艺复兴赤裸油画中的身体？

你相不相信这都是兄弟， 是一个部落的，
是可能存在共同人类祖先的人类，
是流淌源血的人。

这么恐怖的对立着， 胶织着， 
也许没有时间去爬文明宝塔，
几乎完全没有机会找到钥匙去打开文明宝塔的门爬上去， 
返身肉搏一起跳入地狱，
更激烈的大战一场， 当全世界无法承受的时候，
一起加入地狱血战吧。

关于人与猩猩的关系的假设， 
也只是一个可能假设而已,
已经混乱不堪。

这其实是人与猩猩都不想要的决战，
让我们接受并且继续对立吧。

如果历史没有搞错的话，
大陆现在讲什么民主自由博爱法制和选举， 都有点浮云扯蛋。

出于对系统设计的崇拜， 
我们也来一个系统设计吧， 中国男人的三步曲：

挡住鸡巴刀法是第一步， 挡可能都挡不住， 
这是练习了二千年的本能刀法， 能逃一刀过去就不错。
因此从逃出鸡巴刀法的恐怖刀光开始吧， 
保住鸡巴， 保全身体， 这很不容易了。 

拆解陷阱是第二步， 避免印第安人的悲剧重演，
那时个可能没有第二次华人封印， 但是也许更痛苦。
而大陆也就可以成为新大陆， 为其它伊娃的娃娃造福了，
像是哥伦布发现美洲后的情况一样， 新大陆！
如果你开始拆鬼墙， 你已经开始修七级浮屠， 
谢谢你， 真正的人， 你就是开始保全同类了！

对付猩猩兵法是第三步， 这又是本能兵法，
远远超越孙子兵法。 甚至有可能挑战现在的人类文明水准， 
如果猩猩兵法好破， 911 也就不会发生了， 
有不少小猩猩也学会了， 很难破！ 
因此花大钱买下都是好办法，
把地下的黄金储量全送给猩猩也可以， 
因为公元1700年， 西班牙的黄金舰队就开始被超越了， 
那时人类就开始超越黄金了。 
但是猩猩兵法， 做为无敌兵法， 也许很难超越。
如果这一步做到了， 猩猩们接受束缚。

如果有人做到了这一步， 
我必称他为： 神圣、庄严、 伟大。
即古罗马长老院所称： 奥古斯都。 
中文： 将人类带向天堂的人， 可以封神。
即犹太人的摩西，
即拉丁文 Augustus, 希臘文「Σεβαστός」。

而这个人， 对人类而言， 当然超过亚历山大。

而这时， 文明宝塔下一层的大门， 我们将看到它开启。

如果你相信这个是好的系统设计， 
甚至你有更好的就最好不过，
恭喜你， 可以应聘： 历史工程师。
请注意， 酬劳只有： 历史的皮鞭。
这也许就是另外的一个原因， 
说明了为什么人， 甚至是强悍的人， 
如果有头脑的话， 也一定要躲进价值的迷雾。

目前至少还好， 无论有多少人坚持杀戮和虐杀，
鲜血长河中有浩瀚的力量在流淌， 在进化，
在你心里， 在所有人心里， 流淌。

鲜血长河， 请将真正的奥古斯都送来中国吧。

现在算是和平, 2017。



# 兽人村落 {{{1


我喜欢猫儿， 可是有两只却令我害怕， 
一只是白的， 一只是黑的， 它们也许会将我捉为老鼠。 

就这样却还想着分享女王的爬梯， 我不小心走在了昏暗的街道。
路灯已经灭去一半， 到处都是暗影， 小巷如同迷宫一般伸出，
而我的思路还没有放在道路识别上， 还在另外一个迷宫中沉陷着。

在一开始， 我就看到了猩猩。 
然后， 其实是以找原始人的心情开始进入迷宫的， 
结果进入了人类历史的迷宫， 又走入它前方的史前史迷宫， 
却没有发现自己已经成为原始人。 不仅在逃避猩猩， 
而且在逃避猫猫， 还在观察着原始陷阱。

后来开始猩猩国度， 鲜血长河， 文明宝塔这样一个游戏， 
当至善之神击碎了宝塔， 化为星光， 再敲钟震塔，
让黄金化为迷雾后去看海战的这些游戏场景时， 
还发现自己想要去把一战二战搞成个前后一至的陷阱，
忍不住还想去找一颗岁月之心献给你，
终于在不断的糟蹋了历史之后， 再去糟蹋史前史， 
可能十万年时光之后， 会发现游戏甚至连基础假设都是错误。 

人类不仅是在进化， 而且在逃亡。

这确实是足够混乱的思想， 
是一个游戏的好题目， 
也是让自己陷入迷宫的好办法，
但我终于把被自己吓坏了。 

白猫和黑猫开始愈发的令我恐惧，
和猩猩一样让我害怕，
一想到就想快点逃走。

而且太不专业的进入这个迷宫， 
就会有太多细节无法去处理， 
背景什么的也可能搞不清楚。 
有太多任务： 农业的来临， 
血肉磨盘， 智力和人性， ... 
做为几乎所有题目的外行人，
没有办法也来不及去做了。 

还是到这里吧， 白猫黑猫也许都会现身的。

就像是这样。

在我的前方， 有一只白猫， 在我的后方， 有一只黑猫，
它们轻盈的站在街心， 街道在昏暗灯光下异常寂静。
也许有无数的小巷可以让我尝试奔跑， 可是， 
我终于看见他们了， 一只白猫， 一只黑猫， 
它们的步法远比人类优雅。

如果， 还能跑一下就跑吧。 

此时， 我的身后一丝一缕的显出细细线索，
如魔法一样的出现， 延伸去消失在阴影中。 

微红的线索上有时化出不同的颜色， 一条是欲望之线，
一条是贪婪之线， 一条是狂暴之线， 还有仇恨、野蛮、
无知、自大、偏激、 愤怒... 

太多条锁链就凭空出现， 无知无觉中没入我的脖颈， 
化为神经元线索， 伸入脊椎里面了。 

而另一端， 屋顶上终于出现一只大猩猩的影子， 
它爪子上拉着一团线， 痴呆的坐着， 并没有看向我。

在我疑惑的搜索中，
两旁黑洞般的窗框内， 
仿佛有目光飘来。
在我转动的耳朵里， 
仿佛还有妙嫚却渐渐急促的喘息声，
也从一处处通风口飘出来，
竟让我也能听到似的。

跑， 是跑不不掉的， 
这是宿命一般的联系， 终于会来的，
掉入迷宫后， 逃亡十万年也是逃不脱。

从五万年前向令天插值逼近的曲线上， 
从一开始， 我可能就在犯错误。
有太多的点没有明确标出，
虽然猩猩的身影不断出没，
然而我一人无法完成标注了。
也许我的脑洞太大， 
神经元断路太多， 抱歉。 

当猩猩胡乱一挥爪子， 它手中的线团一甩，
一丝一缕的线索猛然化为锁链， 闪电般拉紧过来。

天啊！ 这是， 我的脊椎神经！

“猫猫！ 猫猫， 还是你来咬吧！”

“猫猫，大猫！ ，至善的猫！，，
至善大猫！ 你有伟大的虎牙啊！ 至善的，”

“哎哟，，”
“哈哈哈哈”

如果你恰巧研究过虐待心理学， 
就知道这会有多么强烈的爱与怜悯在跟随着， 
它让我还能笑出来。
跟随着脊椎骨， 
收集了所有分散的神经元断路之后。
爱与怜悯和神经系统原来是联系在一起的， 
这是就系统原理的演示。

甚至关于那一份契约的秘密， 
我也必然的， 以“你知道我知道”的法规做了无限的坦白， 
并重新签署了契约。 

1805个魔法， 完全不够用。

这不是悖论， 一点也没有悖论， 
或者有一点， 你知道。


......

我就是这样进入兽人村落的， “进入”是一个中性动词词汇。 
被牵入， 是一个略带复杂感触的描述， 如果换个身体位置的话。

做历史导游或者开猩猩侦探所必然的下场， 
就在兽人村落， 爱怜大厦， 昏暗酒吧。

现实和虚幻早就已经熔化在一起了，
做为一个原始人， 来到这个社会， 真是麻烦啊。

还有几万年的脚印没有去找。

就这样的来到了兽人村落， 看看这里是什么样子吧。

这里是一片片嘈杂的混乱， 
天空漂着雾霾， 地面涂抺污秽， 
河流传播污染， 道路不断拥塞。
通奸的正狐步魅行， 腐烂的又挤身为官， 
卑鄙的围奸着善良的， 逃亡者已经无路可走。
这里， 死亡不再是问题， 问题是被殘割时没有办法死亡。

鸡巴项链完全就是抢手货， 
在欲望旁边还有更多喧嚣。
激昂的怒吼不时的响起，
有时我也难以不去听这些声音。

击沉航母， 为了荣耀为了强大！

如果要去击沉航母的话。

击沉航母是伟大挑战的开始， 虽然还没有发生。
但是以战略导弹射击航母为例， 发射， 上升， 出大气层， 
入大气层， 导流罩已经是高温的情况下调节飞行姿态， 
再次确认目标， 轨迹变化和控制等等， 然后假设击中。

在这个战术链上， 任何一个环节都可以被干扰，
雷达， 卫星通讯， 红外激光， 
甚至可见光成像也会被干扰。
而飞行时间是20分钟， 航母已经离开10海里。

在这20分钟里， 
战略反应的开关已经被触发。
航母只是海权在海面的表达， 
它可能只是一个武器展示平台，
它是全球秩序的一个环节，
请问击沉航母是想当地球村的村长是吧？ 
村民们都同意吗？

也许， 皇座还没有擦干净，
但是村民们有没有觉悟，
不是（村长手里的）棍子打人， 
而是村长在打人。
如果真的想当人类的村长，
先请用人的名义签署停止虐杀人类的承诺，
这才有可能获得其它村民的同意，
否则， 就是准备在最后屠尽人类吧，
猩猩也应该明白这最后的方法不符合它的利益，
毕竟， 猩猩喜欢人类的血肉， 不是吗？

因此， 可能， 
击沉航母就是猩猩兵法的运用，
来祸害你们一帮爱幻想爱强大自以为爱国的傻逼。

为了海权，
我们可以核战， 
猩猩村的同类也许可以承受原子裂变。

但是这个问题不再让人们感兴趣已经很多年了，
猩猩啊， 核武好像是不应该使用的，  
但是这样说对你也许没有用处。

核武的问题是， 如果你真的想使用的时候，
你会发现谁也不陪你玩了，
当年老毛给老毛子建议打核战， 
可是他后来很快就开始反对修正主义了，
为嘛哩？ 
人家其实想说： 图样图森破， 
too young too simple.
他后来反的修正主义的货就是那个不陪他玩的。

如果你真的上升到可以玩核武的地步，
你就感觉到那种身为猩猩的帝王却找不到朋友的凄凉了。
当猩猩以为自己可以玩到原子里面的时候，
却忽然发现自己最好的导师、最好的朋友、 最信任的将军， 
都已经捏着几颗核弹想要塞进自己嘴里的时候，
是惊愕？ 是恐惧？ 是终于意识到自己只是一只猩猩？

并且你知道吗， 猩猩， 在人类已知的四种力中，
没有什么可以摧毁文明宝塔。 核弹， 
也只能继续挂在你的鸡巴上。

地狱永远在天堂下面。 
也许你已经站在地狱， 
也许你喜欢进入地狱， 
也许你就是魔鬼，
对于魔鬼来说， 
血肉的美味无法拒绝，
还有美丽的屁股，
还有掌控众生的骄傲，
指点宇宙的鸡巴，
你一定还想戴上鸡巴项链， 
开启后宫。 
让众生臣服在您的脚下吧，
万岁万岁万万岁。
你有可能剥下人皮，
有可能取得囚犯自己写在自己人皮上的忏悔书，
有可能让他在阴暗的下水道消失，
可是你取出过一份灵魂吗？
而且核战对猩猩有好处吗？
打完之后还是要面对人类和猩猩之间的矛盾， 
如果要享用更多的血肉， 也许不必要核战？

甚至， 丢几颗核弹会让人类将文明宝塔修得更快， 猩猩更没得玩。

而且， 在被隔离的网络区域， 
伟大光荣而且永远正确的主席江泽民， 
已经被鉴定为一只蛤蟆，
可以简称， Master Toad, 骂死他偷的。
这是您网禁的理由吗？ 

从猩猩到蛤蟆， 
这就是帝王的劳动进化史，
可见血脉流传也有难料的因果。

鲜血长河需要文明的过滤。

而且， 万岁的吾皇， 
您的身体语言竟然被人类发现了。

这群人， 
竟然传承了伟大猩猩先祖的语言，
身体语言， 村长您知道吗？

领带和西装是一种符号， 也是语言。
如果不这样理解的话， 它还不如斯大林的铃铛。
你认为抓住个符号， 就可以参加爬梯？ 
或者开个爬梯让鬼子们玩开心？ 
你真是可爱的猩猩啊，
世界的定义不是地狱。

那个被烧死的是叫布鲁诺吧，
人的喉节也是叫亚当的苹果吧，
当教皇切开亚当的苹果， 
让声带失去音节，
在火刑柱上， 
观察火焰和身体的纠缠，
这是无声的身体语言的一种。

它却导致了另外一种如同舞蹈的表达。

让我们看看身体语言的表现吧，
这是远比音节和文字古老的遗传，
让我们称它为语言吧， 身体语言。
当喉咙被捏住， 身体语言就开始更多表达。

你知道中国满地的垃圾是什么？
你知道国人随地吐痰是什么？
是身体语言在做表达，
社会化的表达而已。
这种表达是无法被压制的，
他们知道会有人用白眼看他们的行为，
但是对这个社会的厌恶，
让他们无法抑制的做出了身体表达，
对这个社会，
丢垃圾和吐痰， 
故意的给他人制造不愉快。

如果人类的心中还有海的记忆，
你知道中国的海滩上布满的垃圾是什么意义？
当无法使用人的声音，　
就只好使用动物的身体来说话了。
这就是身体语言的集体表达。
一种动物也能够理解的表达，
难道猩猩进化了吗？
难道教育让你忘记了自己的身体可以表达含意？
当声音被压制， 身体语言的表达必然增加。

这是人类语言学的基本原理。

你知道污染的天空是什么？
你知道污染的土地是什么？
是已经在挖通了地狱。
而天堂在上方。

可是5000万亡魂， 
也许更多，
还在这里飘荡，
这才是原因。

可是GDP在增长。
请让脑洞透过给你看一个： 
养猪场经济学。
猪场的GPD是有保障的， 
比大清朝的还有保障，
猪的思想里可以很爱养猪场， 
他们不知道猩猩爱吃肉，
还有屁股上的大肥肉。

二战之后为什么没有开始玩第三次世界大战？
因为这将是规则之战， 
你问这个问题就说明你还没有感觉到：
规则之战还在规则之中进行，
尚在回避批量屠杀而已。

国是猩猩家， 牵入兽人村。

如果把历史上溯五万年，
我们将看到，
人类一直被猩猩追捕， 
无路可走， 
猩猩有附体大法， 
文明宝塔里有一条天堂通路，
我们可以肯定吗？
在人类逃向上层的时候仍然被迫反身搏斗，
而猩猩们正在挖通地狱。

你相信人类在逃亡吗？

你相信逃向天堂的路只在文明宝塔中吗？

符号逻辑过于简单， 然而你相不相信，
鲜血长河在你心中传承着浩瀚的力量永远流淌，
其上漂浮文明宝塔， 塔内有千百猩猩国度， 
逃离地狱的鏖战永不停息， 你相信吗？

让我们将文明宝塔立于地狱？

不， 请你离开地狱。

然而放过凶手， 却不是我的权利。

地狱， 应该是给猩猩的陷阱。
它们， 自称幽灵。

而鸡巴刀法化为兵法后，
再变成秘密器官收割的路线，
是猩猩在向蛤蟆进化和弱化。

愤慨和暴力只会放出更多猩猩， 
结果是一群猩猩代替另外一群，
为了避免更残暴的猩猩出现，
最好用魔法招待猩猩。

大喊： 猩猩我爱你， 猫猫我爱你，
       1805时间大炮， 启动。




# 1805日本 {{{1


去到1805年的日本。当时日本的锁国， 更甚于大陆。

然而， 日本有一把可以走向文明的钥匙， 
名为 “善待皇族”。
当武士阶级统治日本时皇帝还在， 
在幕府旁边， 皇室没有被杀掉。
这把钥匙来自仁慈之心。 
如果， 成吉思汗登陆日本， 
他们可能早就失去这一把钥匙。

如果“如果”是一种生物， 
那么它从来没有在历史的花园里现身，
但是它还总是跟随着人类，
因此“如果”只是一种宠物，
它们总是陪伴着我们， 
而人类总是养着它们。

另外一个因素可能是： “武士切腹”， 
因武士为统治者， 他们信奉武士道，
所以这是统治者承担责任和义务的意志。

划开腹部， 神经密集，痛苦不堪， 
而腹中的猩猩将受天光暴射。 
故此， 武士尽职， 猩猩安伏不动， 即可存于武士腹中。

然而， 如果你喜欢米开朗琪罗的《大卫像》
（现藏于佛罗伦萨学院美术馆），
文艺复兴艺术成就的代表作。
如果你认为蒙娜丽莎是在微笑， 
那么， 你已经可能理解了文艺复兴。
它的基本思想之一就是以人为本， 
认为完整的身体才是美好的。

因此切腹是无法被接受的一种惩罚， 切腹不是文明的钥匙，
它给人以欺骗的机会， 比如东条英机没有切腹， 令日本人吃惊。
然而就是这样一种刀法， 竟然把大清朝5万万人打成了渣渣。

这也是鸡巴刀法的弱项， 它无法对抗文明。 
在文明女神眼中， 这刀法不堪入目， 
相比， 连切腹刀法都是更好的刀法。

鸡巴刀法真是人类史上最不堪入目的刀法， 横霸无敌！

文艺复兴，是一场大致发生在14世纪至17世纪的文化运动
，在中世纪晚期发源于意大利中部的佛罗伦萨，
后扩展至欧洲各国。 传统观点认为，这种知识上
的转变让文艺复兴发挥了衔接中世纪和近代的作用。尽管文艺复兴在
知识、社会和政治各个方面都引发了巨大变革，但令其闻名于世的或
许还在于这一时期的艺术成就，以及列奥纳多·达芬奇、米开朗基罗
等博学家做出的贡献。

日本在1805年也在海禁， 
后来（1853）美国黑船来要求日本开门,
终于日本接受了之后， 
他们发现美国大兵还带了礼物，
包括火车模型什么的， 于是大家一起喝酒。

他们没有打“黑船战争”。

他们为什么接受了美军登陆， 在1853年，
因为武士是当时的统治者， 因为武士还有责任感， 
而皇室的年龄足够大， 尽管无权， 皇室的生命却得到保全。

（下面很多拷贝粘贴， copy from WIKI）

当时日本，嘉永六年（1853年）七月，
由美国东印度舰队司 令马休·佩里（又译培理、伯理等）率领，
胁迫其开放门护的美国海 军船队，
四艘军舰共有六十三门大抱，驶入江护湾相州浦贺海面
（今 东京湾神奈川县南部）
商谈开国问题。
这些船只由于船体被涂成了黑 色，
“黑船”一词也就由此而来，
日本人把这次事件称为“黑船来航”。

“黑船来航”当夜，江护城一片混乱，
许多人前往神社祷告神灵，
乞求 神风摧毁黑船。
但事与愿违，
不但江护幕府（又称德川幕府）不敢拒 绝美国的要求，
且幕府将军德川家庆竟在此时病死。
江护幕府老中阿部正弘借口要得到天皇的批准方可接受条约，
不过孝明天皇对此一筹 莫展。

嘉永七年（1854年）2月11日，
佩里再次率领舰队来到日本，
七艘军舰一直深入江护湾内，
江护幕府被迫接受开国的要求。
同年3月31日，与美国签订了《日美神奈川条约》；
两个月后，又追加签订了《下田条约》。
日本先后同俄国、英国、荷兰等国签订条约。
日本开始向荷兰订购蒸汽军舰观光丸，
设立海军学校，创立新式海军。

而在此之前很久的日本， 海禁更基于中国大陆， 
因我傻瓜不是历史专业， 文字史就以抄为主了。

之前在江护幕府确立的时候，
将军开始颁佈了“禁教令”，
从而开始有琐国的 念头。
面对幕府的禁教令，
在九州地方爆发了岛原之乱。
后来在第三 代将军德川家光的统治下完成了琐国的制度。
江护时代中期发生了“ 费顿号事件”，
导致了琐国的程度提升到另外一个地步。
费顿号事件即一艘英国船僞装成荷兰船并且
驶入长崎胁持长崎奉行所里面的职员 要求给予食物、
水和柴薪，
当长崎奉行交出这些物品后便扬长而去的 事件，
这件事件使得长崎奉行松平康英切腹

切腹是用脇差等刀切开腹部的自杀仪式，
主要为日本武士所实行，
日本文化中， 将切腹视为有尊严的死法。

武士是10世纪到19世纪在日本的一个社会阶级，

武士在十二世纪到十九世纪中统治日本，
江护幕府的四民等级中武士 是最高。

可以说武士不一定是贵族，
贵族也不一定是武士，
因为在武士前便有公家，
即文官贵族存在，
而天皇和日本皇室也向来以公家自居的。
相对在欧洲或印度的君主常自称武人。

12世纪末，武士首领源赖朝出任「征夷大将军」，
创立幕府，统帅天下军政，
标志著武士时代的来临。
尔后的军事领袖多半袭用「征夷大将军」
之官位，实施统治。
由1192年开始，
大部分幕府势力握有日本实际政权，
直到1868年明治维新，
江护幕府交出政权给天皇为止。

也即在武士无能时， 天皇仍然可以安定天下， 只因他还活着。

日本历史上，只有武士才能佩长刀，
一般平民是无权使用的（但是可以配带脇差）。
武士佩刀一长一短，长刀为太刀或是打刀，
短者为脇差，两把刀使用上有分野，
长刀是主武器，脇差是备用武器，
是在长刀损坏时，才使用的，
平常不会使用。
按习惯武士出门之前，
先会将脇差插在腰带裡，
然后用右手提著刀，
走到门口的玄关处穿上鞋以后，
才再将刀插在腰带裡。
刀佩带在左腰，是为了方便以右手拔刀。
短刀除外，尤其是为配合盔甲的马手差
（めてざし，Metezashi）短刀。

此外，武士以自己的刀为荣耀，碰撞武士的刀鞘，会被视为不礼貌。
这也是为什麽日本人行走都是靠左边。而且刀佩带左面，即使两个武
士在狭巷相遇，他们的刀鞘也不会互相碰触。武士到人家中探访，也
会先在玄关把刀解开，然后用右手提著，再进入屋内。用左手提刀入
护，表示可以随时用右手拔刀，是不信任的表现。除非有合理的原因
（左撇子），否则也会被视为不礼貌。

日本刀显现了日本铸剑技术在中古至近代领先世界各国的地位。在中
国明朝洪武年间，锦衣卫在大将军蓝玉官邸内，搜出近万把日本武士
刀，朱元璋即以谋反罪逮捕蓝玉，处抉相关谋反人士万馀人；可是明
朝锦衣卫自此起，朝仪佩带绣春刀，奉皇帝令支援明军前线作战时，
锦衣卫是使用“兵器司”（与惜薪司……等共十三司库为东厂所管辖）购
自日本武士刀作战。明末崇祯年间宋应星著作《天工开物》提及“倭
刀出鞘，暗室生辉”之讚许。


1853年日本最终接受“黑船”， 是因为武士和皇族，
武士还有对国人尽职的心， 皇族也是如此，
因此可以在难过中迎接黑船使者， 恰好是美国人，
也许是历史的巧合。

日本皇室历史悠久， 他们让出权力后看着武士切腹， 上千年了。

另一端的大陆， 掏出同胞鸡巴，一刀切之， 二千年了。

如果令天还这么切人体器官， 还他妈要强个鸡巴国？

关于这个问题， 也算是开篇明义了， 题目就是猩猩国度。

因此还要爱这种猩猩之国的， 就他妈的是自找的了。
不是已经去了势的， 就是想要切鸡巴的， 大致这两种了。

切别人的鸡巴， 和切自己的不同， 
那些切自己的人， 
可能是超越到我尚无法理解的层次了，
但是我对他们没有鄙视。

切了别人的鸡巴， 你当然带着鸡巴项链，
我就来给你说明一下， 在人类的审美观里，
鸡巴项链不好看！

美国国会在讨论中国人体器官收割，
他们是吃饱撑的才来讨论。
这他妈的就是拿了海权维修合同的规则！
任谁拿了海权都必须讨论这种鸡巴事情！
你要是不切， 他还讨论个鸡巴？

我们会看到日本切腹是一把可以作假的钥匙，
然而这把假钥匙竟然打败了中国！

就是你们这群煞笔爱的大清朝。

中国是人， 不是国， 是这万里山河， 
是中文， 是智慧， 是仁义， 是千年血脉， 
是中国的人的创造力将它定义为中国。

不是你他妈的切人鸡巴之国。

如果不是文明之国，
还不如去爱你妈逼。

穿过六万年， 
一个目的就是想去找到一个
能够在和平时期搞死5000万国人的例子，
除了社会主义的共产猩猩国，
煞笔你能给把例子找出来吗？

除了印第安人血祭中的金字塔，
傻逼你能找到同样的残忍的帝国吗？

让人来爱， 你妈傻逼却是头母猩猩？

文明宝塔不是给你他妈的任何一个国家修的，
更不是你个傻逼爱了国就能来修的，
恰恰相反， 这是给人修的，
没有人， 只有国，
你还是去修你妈的鸡巴塔吧。

如果把人类史看过六万年，
你就明白， 
有“不爱国”的权利，
就是文明。
有骂你爱国煞笔而不被抄水表，
不被切鸡巴的权利，
就是文明。

文明宝塔， 名义辉煌，
却可能仅仅是一座用来逃离虐与杀的塔，
让后人能够离开这样的恐惧，
能够束缚这样的一群猩猩的塔。

定义“至善的神”是他妈的多么难受的一件事！

操你妈还在用爱国杀人的煞笔，
操你妈一群黑猩猩，
六万年了， 你们杀够了吗？

当年烧死布鲁诺的是宗教异端裁判所， 
在阴暗的刑房里面也有各种切割器官的方法，
后来马克思的后人也学聪明了， 不当众烧死，
大多是秘密的切碎了冲沟里去， 
操了剥了煮了都没有人知道？
都他妈的知道！ 
这种事你不说人也知道。
或者还费点事搞自白， 还他妈的自作聪明。

文艺复兴是什么？
是把乳房和鸡巴雕刻出来，
而不是切下来。
人性反映神性，
如果没有人性，
就算是自称是上帝的代表也不行，
是让宗教裁判所的审讯官混回他妈逼里去。

猩猩， 让人爱国， 要得到文明， 
你就要遏制一下切人鸡巴的冲动。





# 分享海权 {{{1


到了1905年， 皇家海军取得全球海权一百年之后。
日本海军名将， 东乡平八郎， 越过时光的海， 向纳尔致礼。

对马海峡海战 (日语：日本海海戦 1905年5月27日—28日），
简称对马海战，是1905年日俄战争中
大日本帝國與俄罗斯帝国在對馬海峽进行的一场海战，
由大日本帝国
海军大将东乡平八郎指挥的联合舰队對陣俄罗斯帝国海军中将辛諾維
·羅傑斯特文斯基指挥的俄国第二太平洋舰队。戰役以日方大获全胜
而告终。俄国第二太平洋舰队中三分之二的舰只被摧毀，几乎全军覆
没；而日方仅损失三艘鱼雷艇。这是海战史上损失最为悬殊的海战之
一。日本聯合艦隊使用丁字戰法殲滅了俄国第二太平洋舰队。

东乡平八郎（日语：とうごう へいはちろう，1848年1月27日－1934
年5月30日，即弘化4年12月22日－昭和9年），讳名实良，元帥，海
军大将，從一位大勲位功一級侯爵，与陆军的乃木希典并称日本“军
神”。在對馬海峽海戰中率領日本海軍擊敗俄國海軍，成為了在近代
史上黃種人打敗白種人的先例，使他得到「東方納爾遜」之譽。

他在以纳尔同样姿态冲向俄舰队时， 旗舰已经完全不是木制风帆了
， 而他同样立于舰桥， 打出类似纳尔夺得海权时的旗语。

  皇国興衰在此一战，诸君一同努力

  皇国ノ興廃、コノ一戦ニ在リ。各員一層奮励努力セヨ。

此战亦是海战经典。

战后， 东乡再次前往英国并且相信他自己获得了纳尔的魂。
英国人也敬佩他的战绩， 1934年的葬礼，
英美意法丹麦都有军舰出席，
当时中国也有舰艇为其巡礼， 
并不是所有中国人都无法正视敌将。

后来二战时， 英国皇家海军苦苦支撑， 
英国人呼唤纳尔逊的魂， 
而日本击沉了英军前往太平洋的战列舰。

纳尔的魂， 在哪里？

没有回答， 因为独占殖民地， “分享女神”将纳尔接走了。
“海权保修合同” 需要改写， 需要请一个新的维修工。



## 切腹不是钥匙


猩猩， 可以请你切腹吗？

日本二战后东条英机没有切腹， 
也许是日本人失去一把钥匙？

日本民众对自杀未遂的东条普遍持耻笑态度。
山田风太郎说“他为何不像阿南惟幾一样用刀自杀，
  而去学外国人用手枪，
  还落得个自杀不成？
  对于曾经发布过“宁死也不当敌虏”战训的他，
  日本人只有抱以苦笑。”

“武士切腹”这把钥匙， 
被东条证明是假的， 
被阿南证明是真的， 
阿南甚至没请介错。

实际上， 它违反人体生理， 
因此强调“武士切腹”的武士道必然成为欺骗存身之所，
它要人们相信一种生理矛盾， 
人体的设计是有条件反射机制的， 
必然有难以切腹的困难。

无法相信“猩猩自律”， 
也无法相信武士可以自律，
相反是总有武士中的可耻之徒在借此欺骗吧。
总有人做不到， 就总有人欺骗， 
少数几个做到， 有什么用呢？

若日本人理解了， 
却又可能得到另外一把钥匙： 
“自律法则”的推论之一，
猩猩的自律法则就是“不会自律”。

因此日本人正在做的是拿住下一把钥匙，
对于像是猩猩的武士： 要有“猩猩束缚”机制， 
不需要什么“切腹承诺”， 
因为这个承诺违反人体生理， 
结果造成欺骗。


## 和天皇有关的钥匙

日本戰敗後，裕仁在1945年8月14日發表《終戰詔書》，
宣布無條件投降，
並親自宣讀和錄音，
戰後依照新憲法失去政治上的實權，
以作為日本國家與國民象徵而存在。

这一把钥匙在日本也许还是保留住了，
名为： 善待皇族。

天皇最后的诏书发出了，

    朕深鑑世界之大势与帝国之现状，欲以非常之措置收拾时局，
    兹告尔忠良臣民。

    朕使帝国政府，对米、英、支、苏四国，
    通告受诺其共同宣言旨。

    抑图帝国臣民康宁，偕万邦共荣之乐者，皇祖皇宗之遗范，
    而朕之所拳拳不措。曩所以宣战米英二国，
    亦实出于庶几帝国自存与东亚安定； 
    如排他国主权、 侵他国领土， 固非朕志。
    然交战已阅四岁， 朕陆海将兵之勇战，  朕百僚有司之励精，
    朕一亿众庶之奉公， 各不拘于尽最善； 战局不必好转， 
    世界大势亦不利我。 加之敌新使用残虐爆弹 ， 频杀伤无辜， 
    惨害之所及， 真至不可测。 而尚继续交战，  
    终招来我民族之灭亡，  延可破却人类文明。 如斯， 
    朕何以保亿兆赤子、 谢皇祖皇宗之神灵？ 
    是朕所以使帝国政府应共同宣言也。......  

终战诏书却是皇帝尽了最后一份责任。
“善待天皇”的钥匙， 被保留并且和美国分享了。

也因为日本的皇室和一部分武士还能够承担责任，
他们同美军作战后， 
也能做到接受敌人的帮助， 
从而没有将日本国人屠杀尽，
这也是岛国地理和历史的福佑，
中国人没有这样的福佑， 
更多磨难须有更多的智慧来面对。
历史就是这样， 
时光在天地间流淌，
鲜血长河在每个人心中流淌，
不接受这神一般的法则，
也许只有猩猩。


神无法被人代表， 当人代表神， 
就变成魔鬼， 比如
中世纪的宗教裁判所所长， 
发出战令的天皇和希特勒。

神是存在的， 可能是人类逻辑回路中的存在， 
是灵魂中的存在， 甚至是个人的隐私，  
至今无法用手术从身体内取出和神相联系的部分， 
也不知道是在哪些神经元连接中，
实际上也有人在做这些测试，
这些人想要模拟神圣的感觉， 
但是， 神显明不必是， 
或者不必仅仅是神圣的感觉。

直到现在， 关于神， 我所知道的是，
人类只有通过分享来理解， 
通过理解来分享。
只有理解神的存在， 
理解神如何存在， 
和人类要如何分享这样的理解，
人类才能逃避猩猩，
也许才有机会爬到文明宝塔上一层。

或者说， 神是可以被理解， 被分享， 
却无法被代表。 如果定义神为至善，
那么， 你也许已经知道了， 没有神的报应，
只有人类自己报应自己， 神不杀人， 
举个例子来说， 他只要耶稣受死， 并不去杀刽子手。

这就是神的逻辑， 人类只有选择：　接受不接受．

如果你签下这份合约， 再无人有权阅读， 除非你愿意分享。

YES 就是 YES， NO 就是 NO， 
神不印发代表卷， 谁有代表上帝的授权书谁就是骗子。

天皇也不例外。

猩猩是一种可爱的动物， 
它的本能非常强大， 
知道如何将人类捕获，
喜欢享用甜美的人类血肉，
它还喜欢扮演神的角色。

这条线索虽然不大明确或者有新意， 
但是还是给我一点猩猩侦探所的薪酬吧。

当薪酬要求被所长听到， 他一脚将我踢出：

“去找海权！”


# 海权维修合同 {{{1

有一个好消息是， 我们发现了，
当我们寻找猩猩时， 猩猩却在寻找海权。

让我们观看海权追逐的过程。

目前美国是地球村的村长， 之前是英国。
美国是目前可以在任一区域有效投入军力、
施加影响力的国家， 而当年村长接到任命的时候， 
是二战的时候。

当时日本的挑战让英国皇家海军重新理解海战。

https://zh.wikipedia.org/wiki/馬來亞海戰


马来亚海战，是第二次世界大战中的一场海上战役。这场战役产
生了两个重大的影响至今， 其一是大舰巨抱主义式微，未来海
战上空中优 势的重要性将更高，以及航空母舰在舰队的有效性
；其二是改变了欧 洲各国对日本的印象，不再轻视日本的工业
技术与战术，将其视为亚 洲国家中特别的存在。

这一行动发生在1941年12月10日，英属马来亚东部，近彭亨州关
丹， 英国战舰“威尔斯亲王号”和战斗巡洋舰“反击号”被日本帝
国海军的岸 基轰炸机和鱼雷轰炸机击沉。

战役发生后第二天早晨，首相丘吉尔在他的床边收到一个来自第
一海务大臣杜德利·庞德爵士的电话。


    庞德：总理，我必须报告，
          威尔斯亲王号和却敌号都已被日本人击沉
          我们认为是由飞机袭击造成。
          汤马士·菲利普斯已淹死。

    丘吉尔：你确定这是否正确？

    庞德：毫无疑问。

    丘吉尔挂断电话


丘吉尔曾述：

    在整个战争过程中，我从未收到比这个更直接的衝击……
    当我在床上辗转反侧时，
    2艘军舰全部沉没的恐怖消息紧紧纠缠著我。
    如今在印度洋和太平洋上，
    除了在珍珠港事件的倖存者外，
    已无任何一艘英军或美军的战斗舰，
    而且他们正被送回加利福尼亚州。
    在这整片辽阔的海域上，
    日本（海军）有着绝大的军力，
    而我们却到处都是虚弱和赤裸裸的。


英国在二战中失去海权， 他很快开始向美国移交，
这几乎就是当时环境下最为正确的选择， 
英国绅士可以说如同他的形像般的理智和礼貌。
美军为什么有那么多海外基地？ 自大西洋宪章， 
自二战以来就是这样。

美国总统罗斯福和英国首相邱吉尔在1941年8月经过会商之后，
认为应该将他们两个国家在政策上相同的原则对外宣佈，
在大西洋海面的一艘军舰上， 议定了大西洋宪章。 

    大西洋宪法具体内容如下：

    两国不寻求任何领土的或其他方面的扩张；

    他们不希望看见任何与人民意志不符合的领土变更；

    他们尊重所有民族选择他们愿意生活于其下的政府形式
    之权利；他们希望看到曾经被武力剥夺其主权及自治权 的民族
    ，重 新获得主权与自治；

    他们要在尊重他们现有的义务下，努力促使所有国
    家，不分大小，战胜者或战败者，都有机会在同等
    条件下，为了实现它们经济的繁荣，参加世界贸易 和获得世界
    的原 料；

    他们希望促成所有国家在经济领域内最充分的 合作，以促进所
    有国 家的劳动水平、经济进步 和社会保障；

    在纳粹暴政被最后消灭之后，他们希望建 立和平，使所有国家
    能够 在它们境内安然 自存，并保障所有地方的所有人在免于恐
    惧和不虞匮乏的自由中，安度他们的一生 ；

    这样的和平将使所有人能够在公海上 不受阻碍地自由地航行；

    他们相信为了现实的和精神上的 理由，世界上所有国家必须放
    弃 使用武力。如果那些在国境外从 事或可能以侵略相威胁的国
    家继 续使用陆海空武器装备，则无法 维持未来的和平；所以他
    们相信 ，在一个更普遍和更持久的全面 安全体系建立之前，必
    须解除这 些国家的武装。同样，他们会协 助和鼓励一切其他可
    行的措施， 来减轻爱好和平的人民在军备上 的沉重负担。


这实际上也是英美同意终止占领殖民地的政策， 
也终止了它可能引起的更多战争， 
同时它们也会承担二战中解除一些国家武装的工作。

在之前一个世纪， 
皇家海军的血战将海权夺取， 
给了英国， 
而英国获得殖民地， 
当他不肯放弃殖民地， 
殖民地拖沉了皇家海军。

而美国在1900年开始放弃殖民地， 
就是二战前40年、一战前20年就开始了， 相当的有预见性。

可是殖民地人民都不知道？

也许可以去问一下猩猩们， 
他们有不同于人类的理解， 
也许同我们一样， 
他们也只是把历史看做游戏场。

这是美国和菲律宾的故事， 发生在更早之前， 
一战之前， 
请注意美国在击败西班牙后承认了菲律宾的独立诉求：

    在 1899年1月20日，
    麦金莱总统任命雅各布·古尔德·舒尔曼博士主持一
    个包括迪安·C·伍斯特、 查理斯·H·丹比、 杜威海軍上將和
    奥蒂斯将军为成员的委员会， 调查海岛状况并提出建议。
    二月， 战争在美国与菲律宾武装之间爆发。
    当非军事委员会成员与三月抵达时， 
    他们发现奥蒂斯将军将委员会视为对其权威的侵犯。

    在次年他们向总统发出的报告中，
    委员们承认了菲律宾的独立诉求 ； 但是，
    他们说菲律宾还没有为此做好准备。 
    具体的建议还包括对马尼拉建立文官控制 
    （奥蒂斯将享有超过城市政府的否决权），
    尽快创立平民政府， 特别是在已经宣布“平定”的地区
    （美国行政首长当时是海岛的军事总督），
    其中包括建立两院制的立法机关、 省级和市级的自治政府、
    和免费的公立小学系统。


认真了解这些相关的历史， 
你就明白为什么美国持有今天的海权和全球事务的参与权，
这是规则的一部分， 
并且是地球村目前可以接受的规则。

而且， 如果你想要攥取这一权力，
你会发现， 无法仅仅通过陆战海战空战来获得，
必须要有： 规则之战。
而这样的战法如同魔法一般已经在你身边展开，
一直都在持续， 你感觉到了吗？

早在1900, 美国就已经在构想放弃殖民地结构，
也许不仅仅是因为崇高， 
而是因为在无损美国利益的同时就可以顺应殖民地的人性诉求。
用一个粗俗的比喻， 
有男人愿意去勾引一个部落里浑身糊满泥巴的老太婆吗？

而这个时间， 第一次世界大战还没有打。
无法不承认， 这在当时是极有远见。

二战前期， 美国就促请英国放弃殖民地， 
这是美国推迟参战的原因之一， 
它认为世界规则须要改变， 后来，
大西洋宪章把这个目的签订了。

二战后， 美国战胜之后， 
收兵过快为战场周边国家留下了隐患， 
如果你观察巴顿将军最后的日子， 
你会发现蹊跷， 他求战的心被轻轻的压灭了。

从另一方面说， 
它的制度就是这样, 
是美国不做对自己无益的事， 
对它来说或是小事， 
中国东北菲律宾什么的都是小事。
换一个国家在那个位置， 比如中国， 
一样的事情也许同样会发生。

它须以合理的成本处理国际事务而已， 
这也许过于简化了， 你知道我常有脑路迷途症。

二战后， 
美国几乎是迫不及待的让菲律宾自己玩去了，
很多猩猩在那个岛上出没。

虽然美国国内也有猩猩出没， 
但是目前看起来他们有更好的束缚这些猩猩的智慧。

令天的菲律宾和许多国家一样， 
有选票， 但是可以买票， 
机票船票什么票都可以买。 
选票可能是一把文明的钥匙， 
但是可以有假票， 很多国家都是这样，
猩猩颇有智慧， 骗人的技法还不错。

这些聪明的猩猩， 
你若知道它们500万年前就懂得兵法，
就不足为奇了。
它们是我们基因锁链上的一段，
它们从鲜血长河的上游穿流而下钻入我们的血管，
它们， 也就在你身体里面啊。

自鲜血长河， 至文明宝塔， 现在到了二战，
猩猩国度的假设依然还成立， 
也许， 每个人都有想做“猩猩君王”的时候吧？
就像是强盗国王一样， 抢钱抢地切鸡鸡，
这就是猩猩们的幸福生活。

没有忘记傻瓜们是在做游戏吧， 
这只是一个游戏， 猩猩和钥匙之类的，
不是研究历史和政治。 
我们跳进历史的花园， 
只是来寻找猩猩和钥匙来的，
我们继续玩吧， 
看看有没有钥匙， 
去开另一个空间的门。


# 善意陷阱  {{{1


有一个的老头， 衰老， 
几乎站不起来， 坐在轮椅上， 
名字叫罗斯福， 美国第32任总统。 

我们将发现他有一付老花镜， 有深紫色的边框， 
他用这付老花镜把天皇的神光给敲下去了， 
而且他的脸色从来不会变化， 
从来没有什么吃惊的表情。

因他是美国总统， 
他身边当然会有国会的一帮家伙，
也许是有不少色鬼在其中。 

马汉是美国人， 
通常认为他就是海权理论中的小李飞刀了。
其实不是这个样子， 他老爹也是个老头， 
是西点军校的校长， 这是个陆军学校。 
如果在这里讲海战， 就叫做那壶不开提那壶，
这就是马汉喜欢的作法。

马汉就是这样和老马汉玩的， 他转学去了海军学校，
然后， 不断的讲海权， 把一帮老头讲晕了。
就这样， 美国从法国人手里买下了巴拿马运河挖掘权。
然后将大西洋和太平洋连接起来， 
让美国军舰在两大洋之间机动。

也有可靠的怀疑， 就是这群老头听海权的时候，
他们听到一位女神， 或者两位在小声商量。

“分享”女神在悄悄对大海说： 海海姐姐， 让我分享一下海权。

你知道大海的心眼有多大， 下一句话不用听了。

你也知道老色鬼的耳朵是什么样子的， 他们一定听到了。
这群老头中的色鬼就开始琢磨着巴结女神， 开爬梯。
虽然， 这时候美国海军大约排名12。

他们也多数是鸽子派的， 
相对于“老鹰派” 来说， 
但其实鸽子派打下的战果相当好，
虽然文字说辞罗嗦了一点。

具体的就可以看当年美国和西班牙的海战， 
他们莫名其妙的开战后， 又打赢了， 却又给西班牙人付钱，
买下了几块殖民地， 包括古巴、 菲律宾， 
具体记得不是很清楚。 因此历史考试一定不要抄这里的，
抄了就不会及格了， 这个是不及格的历史。

完全没有轻视这些岛上的人类的意思， 但是这些岛上，
包括古巴、 菲律宾， 确实有很多猩猩猴子。 
美国老头并不是很想去岛上找母猴子， 相反，
他们派去开学校的女老师， 很多遇到了猩猩。

具体过程不多说了， 美国开始放弃殖民地， 
显然不是打不过当地的反抗军。 
很明显是鸽子派老头们的活动结果，
他们就是一群色鬼， 想巴结女神。

后来一战二战就打起来了， 为什么人类要打一战二战？
是不是鸽子想打架？ 通常不是。 
是因为英国人总不当自己是欧洲人？ 也有可能。 
但是根本原因是德国佬爱修机器，
工业革命后造了那么多机器， 武器， 羡慕着海权， 不打能行吗？
这种二战原因是不会出现在任何历史书中的， 尤其是中文的书籍，
那里的原因必然和无产阶级有关。

好吧， 这原因太荒唐， 请问二战后为嘛不打？
二战后不是更会造武器吗？ 

因为苏联变成了北极熊， 你知道大人吓唬小朋友吗？

再闹！ 再闹北极熊来咬你。

这样欧洲的小朋友就不闹了。
那么苏联结体后为什么不打？

因为自由市场的贸易关系， 
每个国家都可以分享， 
或者因为核弹还在。

是的， 这都是乱七八糟的理由， 
原因是我们在简化， 而人类却是复杂的。
你忘记了我们原来是来找史前人类的, 
我们自己几乎变成了只会挖陷阱， 捉野鹿的土人。

如果当自己是个土人， 
你就会发现无产阶级理论家很少是无产阶级。

而作为土人， 我们知道原始陷阱， 
下面就是几个二战中令土人笑掉大牙的原始陷阱，
骗了全世界。 

二战史就是个搞笑的避战史，
海权转手就是个快乐的大爬梯。

美国进入世界大战的原因都也叫做可笑， 
一战中的总统， Woodrow Wilson， 
就是打着不战的旗帜竞选成功的。 
接着， 德国给墨西哥发了一封电报， 
就是 Zimmermann Telegram， 叫墨西哥去打美国，
英国人把电报破译了， 给美国人看。 
美国总统抓起电报就去打德国， 这就是历史。

一战宣战的理由是一个搞笑的事情， 二战当然就是二个。
二战中美国始终不宣战， 美国是被宣战的。 
日本宣战之后， 德国立即向美国宣战， 
让人纳闷不已， 是不是希特勒搞错了。

可是美国大兵早就等不及了， 这几期的西点军校学员，
他们看到了落在肩章上的星星， 这是星星掉落的年代。

如果家长不是用暴力， 而是用玩具和花招对付青春期的少年，
应该就是好家长， 让我们看看罗斯福是不是。

美国大兵是一群连行军礼都要划出个花样的一群大孩子，
这包括巴顿、 麦克阿瑟这些有名的将军们， 
他们都自以为很帅， 当然也确实帅。
而且他们都想征战这个世界， 成为远征欧亚非的男人。

我们却， 将用史前土人的原始陷阱技术， 来看二战。 
我们应该在二战中有所收获， 看美国佬有多搞笑。

罗斯福出场： 隆美尔！ 是德军名将， 出现在北非。

巴顿将军， 奥马尔·布拉德利将军在一大群中： 
我去， 我去， 我们都要去打隆美尔！

隆美尔是坦克战名将， 有沙漠之狐的美誉。 
可是你注意北非接着地中海， 
隆美尔的后勤供应要通过地中海，
在英美海空军合力作战的时候，
狐狸的尾巴就在地中海沾湿了。

罗斯福一定是看到了狐狸尾巴， 
如果还不放心， 英军在北非已经站住了脚。

孩子闹着要去和熊孩子打架， 
更好的方法是找一只狐狸给他去追。

如果隆美尔做不好战术教练， 
还有英国的蒙哥马利， 是一位名将，
还有英国的哈罗德·亚历山大， 也是一位名将。 
这就是罗斯福挑的战场， 
和他为这个演习场请来的一群教练。

北非在这种情况下， 
早已经成为一个原始陷阱。
骑着骆驼的阿拉伯人扬起沙尘， 
引来了想要燃烧古罗马光耀的墨索里尼，
当意大利军人被踩到骆驼脚下后，
引来了隆美尔，
隆美尔引来了蒙哥马利，
这里离苏德战场很远，
罗斯福用隆美尔的威名让一群美国大兵娃开心的跑去了，
他们会被好好的训练，
扬起的沙尘再迷糊一下斯大林，
如果不行， 就再送斯大林几船武器。

希特勒没有坚守北非的心思，
虽然这才是德军应该真正战斗的位置，
他也没有给隆美尔足够兵力。
意大利没有能力在此作战，
英美却在太平洋有足够力量，
而德军主力都在欧洲本土和苏联，
美军来这里打仗， 胜则喜， 败无忧。

简单的说， 是一个沙土陷阱。

真不知道是谁给隆美尔起的外号， 
沙漠之狐， 罗斯福一定喜欢看狐狸尾巴。

英国战时首相温斯顿·邱吉尔对隆美尔的评价是：
「我们面对的是一位大胆与熟练的对手，一位伟大的将军」。

然而， 和隆美尔一样的将军， 他们的能力范围，
被希特勒这个完全不懂他自己已经是神棍的家伙，
被压缩到战术层面之下了， 连战术技术都无力使用。

德国军人打仗如同做机械制图， 
画好图， 机械般运作就可以了， 
因此称德国军人为军匠也不为过。
然而德国人常常不善于选择领袖，
这其实反映他们在心中是疯狂的，
是他们每过一段时间就要冲向地狱的原因。
在工程师的严谨生活中， 
他们过一段时间就要去玩刺激的云霄飞车， 
拿破仑的战争， 一战， 二战， 从来如此。

当美国大兵斗牛士一般华丽出场， 在北非战场，
他们从斗牛场一头冲向另一头，  再回头，
扬起大鼻子， 不时大口喘几下气。 

被揪着尾巴的隆美尔， 
沙漠之狐， 真是可怜啊。

终于完成了北非的战役， 然而，
如果人们发现美军在西西里岛战役有些令人奇怪的遗失战机，
看意大利的形状就知道了，
意大利地理形状像是伸入地中海的靴子， 
将美军主力踢去了英国。

邱吉尔不解奥妙地大喊： 
（西西里岛战役中）攻击部队可以迅速去到罗马！ 

而美国大兵竟然就躺在沙滩上没有去罗马。

如果你明白“北非大陷阱”， 就毫无奇怪， 这是罗斯福在说，
兵哥哥们， 女王家里更好玩， 
去吧女王家吧， 我们将有“大君主作战”。 
这完全是在哄小孩， 连名字都是让青春期少年喜欢的名字。

真实原因是， 如果了解苏德战场： 
列宁格勒、 斯大林格勒这些血肉磨盘， 地狱战场。
任何一位父母都会知道孩子们不应该接近红军这个熊孩子，
请注意， 在苏联历史上，
美军从没有机会和苏联红军作战。 

而希特勒失败的另外一个真实的原因正是： 
他不知道斯大林杀苏联人比他还多还快还残酷。

诺曼底登陆时， 
希特勒竟然不让隆美尔调用党卫军装甲部队，
当一名将军被士兵指挥的时候就是这个样子。

然而， 如果生活中要找朋友的话， 希特勒是个好人。
他不陷害自己的部下， 他不乱搞女人， 他忠诚他诚实，
他全心的认为自己是在为德意志取得胜利， 
他全心的认为自己是在为每一名德国士兵做榜样。
德军在他生前也没有投降， 
可以说是以血战回报了希特勒。
因为对士兵来说他确实是个值得信任的人，
所以希特勒总是以士兵的思想指挥战争。

战争后期， 隆美尔被卷入了推翻希特勒的行动中。 
由于他广泛的知名度， 
希特勒让其选择可享有荣誉的私下自杀进而保护家人， 
或受军法审判、 全家送至集中营。 
隆美尔选择服毒身亡， 希特勒为其举办国葬。

这样的方式， 就是仁慈的给可能刺杀自己的元帅一个选择， 
在社会主义国家是不可能出现的。 
简单的说， 希特勒做为一个男人， 
是一个不错的朋友， 他犯的错误是疯狂， 
是没有遵守人类必须遵守的规则。 

还有， 他不应该插手或者干扰德国军匠们的职业操作。
而另一方面， 德军的将军们却被他大手一挥切下波兰的壮举搞晕，
忘记了自己才是职业将军。

而且他也不可能知道， 当时“分享女神”要开爬梯（party），
美国的老头们40年前已经送去了一份大礼： 
放开菲律宾古巴这些可以成为美国殖民地的国家，
第二份大礼也要请英国同意了一起送去： 分享殖民地。
这由大西洋宪章来签订。

剩下的二战就是一个个原始陷阱， 
躲开苏军后， 罗斯福就只是在搞陷阱玩， 
把美军大兵们也善意的陷进去。

诺曼底登陆， 在战斗机、 轰炸机、 战列舰、 
巡洋舰的狂轰下开始了。 让我们看看德国人的武器，
除了机枪， 步枪， 就是可怜的几门炮。
如果把德军武器清单列出， 送去罗斯福面前，
问问他， 你请德军来参加“反攻日”， D Day， 大戏演出， 
让英美联军拿着无数的玩具冲上沙滩， 
而陪着玩的德国职业军人只有这些？ 

罗斯福大概也要有点表情。

虽然因为沙滩上有大量的鲜血和牺牲， 这样的比喻不恰当。

然而这样的战略位置选择， 真的就是原始陷阱技术。
它从远离地狱的一端， 从女王家门口， 
以十倍的优势， 轰隆隆的压上了海滩。

另外一个战场， 是太平洋。

德军的密码系统已经被破译， 是“迷码”， enigma。
参与破译的一名英国人， 图灵， 
他的名字将和“可计算”理论无法分隔， 
可以计算的， 当然可以破译。
同样， 日本的密码也被破译， 叫做“紫色”， 
因此罗斯福看着太平洋海图的时候， 
一定戴着紫色的老花镜。

他一定清楚日本武士的刀光， 
将变成陷阱中的挣扎。

如果， 太平洋海上同日本人的海战出现意外， 
比如在珊瑚海或者中途岛海战中， 
这些扭转太平洋战场的大海战中就算出现意外，
就算日本没有过早失败， 
下一个陷阱也会出现在两个方向， 
总会有机会将日本海军陷入进去。

一个方向是夏威夷附近， 
另一个是澳大利亚到美国的航运线附近。

太平洋战场上的美国战斗机型号是： 
野猫和地狱猫， 地狱猫被称为日本0式机的清除者。

而在欧洲， 美国严格执行了和斯大林的约定。

并且， 令人奇怪的是盟军在欧洲， 在这个时候，
这个被称为西线的战场， 总是有坦克缺油的现象。
当时德军的最好选择就是让美军快点进入德国，
比东线的红军更快的进入德国。
但是没有这样的事情发生， 
美国总是遵守和斯大林的约定。

当美军终于和苏联红军面对面的时候，

因为看到了这些骗了全世界的搞笑的一个又一个原始陷阱，
我感觉罗斯福是个挺好的老头。
他总是让美国大兵进入合适的位置， 常常都是陷阱的位置， 
这其实都是更好的战场， 更少地狱般的战斗，
让更多美国士兵能够回家。

美军从来没有同苏联红军像样的打一仗，
后来的总统好像和罗斯福一样的心态，
在同红军的对立中， 从不开战。
美国大兵总是被玩具吸引去：

 嗷嗷， B17， B19， 
 嗷嗷， 航母，
 嗷嗷， 直升机，
 嗷嗷， 上月球啦
 嗷嗷， 电脑、软件
 嗷嗷， 星球大战
 嗷嗷， GPS
 嗷嗷， 互联网
 嗷嗷吧还有更多嗷嗷嗷嗷。

这其实就是冷战过程， 以价值迷雾中产生的创造力，
也是分享产生的创造力， 创造力悄悄的瞄准苏联计划经济系统，
悄悄的伸出去击中苏联红军的野心， 让苏联落入竞赛的陷阱。

最后是李根去吟诵魔法符文， 让柏林墙倒下。

后来有一位总统， 尼克松， 
让美军轰炸老挝、 柬埔寨时没有通知国会，
这就是美国总统绝不能犯的错误。
总统可以住白宫， 开玩笑做白痴， 
但是指错了地图， 指错了战场， 就要滚蛋。
不出意料， 水门事件， 直接下台。 
连阿甘这样可爱的傻子都知道不跟总统玩， 还不如去打乒乓球。
然而中国人以为他是好总统， 这是一种互相的讽刺。

而巴顿是美国人心中的军神， 非常可爱。
总以为自己前身就是军人， 
闪亮军靴， 顶着大鼻子的形像很不错。

如果罗斯福多活两年， 
也许巴顿已经被骗去更好玩的地方而避免车祸？

历史上没有“如果”。

日本投降时， 仪式在一战列舰上举行， 密苏里号，
满载排水量5万6千吨， 主炮三门16吋三联装火炮。
正是大英帝国以为可以维护制海权的战舰类型，
在这艘战列舰上举行受降仪式， 也可以说是巧合。 
没有在航母上举行， 
航母是日本首先采用来夺取制海权的武器。

麦克阿瑟叨着烟斗， 宽待了天皇， 或者说他没有屠杀的欲望。
他有一次演讲最后一句话是： 老兵没死， 只是退下了。

巴顿也是同样的退下了。

这种玉米芯烟斗不贵， 20-50美金， 
现在仍然在美国生产， 合人民币100-400，
对新手， 150左右的就完全够用了。 很多卖的， 
比过滤嘴香烟更小危害一点点身体。

这时， 就好像是《海权维修合同》的拍卖结束了， 
只是分享女神爬梯的一个小小尾声而已。

红色帝国在扩张， 却从无缘海权。 
美军好战的心不减， 却从无缘红军。

制海权从出现， 到换手， 成为英美联盟。 
由美欧北约、 美日韩台等分享， 从大西洋周边， 
到太平洋， 美洲、澳大利亚之间保持的亲密关系。 
它的表现是美国航母巡洋， 这只是个表现。

海权的规则， 是职责和分享。

从这一个角度来看， 
强大的武器， 从来没有换来过海权。
从升起职责战令， 面对四层火炮甲板的最大帆船， 
到承受飞机、 坦克， 潜艇、 航母的偷袭， 
海权都没有被武器打下来， 而是沿着清楚的规则运行。

至今， 这是个令人愉快的结果。 
虽然这样的回答也不会换来中文历史系的好成绩。

二战中有一种说法是美国士兵不知道自己为什么来打仗，
当美军发现了纳粹集中营就说： 你看， 我们有理由战斗。

其实美国士兵确实不知道自己为什么去打仗，
因为本来就是个大爬梯（Party）， 爬梯上还拍卖了海权，
而美国商人早就为此准备了两个大礼包， 搞定了拍卖会。

而“职责战令”， 到今天， 依然高高的挂在桅杆上。

中国猩猩们终于了解第一岛链， 第二岛链之后，
却没有看到还有： 鸡巴项链。

这串项链就在你们脖子上挂着， 这种情况下， 
还没有见到能获得海权的希望。 
也不想见到海权落入更残暴的猩猩手中，
毕竟， 这是原始人逃生的路。

如果你们把鸡巴项链挂下来， 
以人的名义签署不强制切割人体器官的承诺，
签署不虐杀的承诺， 海权其实很容易分享。

它只是一种规则， 也必须是一种规则，
让人类可以持有逃生的希望。



## 如果看中国的陷阱


从海权回来看中国的陷阱。

墙禁、 海禁、 网禁这样的分享陷阱，
发作的原理就是： 失去分享的人口将有不同的思想， 
不同的文化， 这样会产生野蛮和文明的冲突， 
其实是心的冲突， 最后会让陷阱中的人口得到灾难。

让它发作的， 是人类尚难以提升和进化的： 心。

人心是肉长的， 
肉体不能承受恶意切割。

而技术只是一种表面现象。

比如西班牙人的美洲探险队大约一百人， 对付了印加帝国。
比如鸦片战争， 英国使用了3艘战列舰, 
当时， 甚至他们认为二艘二层火炮的战舰就已经够了，
这还不到1805年纳尔舰队十分之一的兵力。 

更小的日本， 却没有走去相同的方向， 因为其国人还有鸡巴。

这样的历史冲突看起来很荒唐。

解除陷阱的方法也不是什么样复杂的技术挑战， 
而是更简单的： 停止虐杀， 拆除网禁。






# 乌拉圭 {{{1


1805的魔法早消失了， 还好， 
我们被冲上了沙滩，
就是海边。 海是流浪人的梦， 
当我们看着海， 猩猩也看着海。

让我们去找平静一点的海吧， 
因神经元错搭， 我们现在乌拉圭。

乌拉圭， Uruguay， 其实发音更像： 有弱瓜。 
然而其国人更喜欢说自己国家像是钻石的形状。 
在南半球， 南美洲的南部， 西临阿根廷， 北接巴西， 
剩下两面为大海， 南大西洋的海水冲刷着有弱瓜。

1930年乌拉圭被选为第一届世界杯足球赛的举办地。
尽管当时吸引力不及现在，
但乌拉圭战胜邻国阿根廷夺得冠军，
颇有自豪感。

2017年， 这块17万平方公里的土地住着350万人口， 
人均收入1万5千美金， 还不错。 
这里可以种植大麻， 卷一支后悠闲的吐出白雾， 
自娱自乐， 因此也被昵称为大麻王国。

2010年， 第40任总统是荷西·阿伯托·穆希卡·康丹诺
（西班牙语：José Alberto Mujica
Cordano，1935年5月20日－）。 

是一个老头， 已经略为浮胖，
眯眯着眼总挂着谦卑的笑容， 
实际上他也被称为最谦卑的总统。
在他任期之前和之后， 是另一位酷爱足球的帅哥： 
塔瓦雷·拉蒙·巴斯克斯·罗萨斯， 
Tabaré Ramón Vázquez Rosas， 
可见乌拉圭的足球运动员多么有礼貌。

老头有个外号叫 PEPE， 因此也可以叫佩佩。 
就是他， 同意大麻合法化， 还同意了同性婚姻。 

他和自己妻子住在一个农舍， 好像没有院墙， 
房子里面也没有地板， 很接地气， 
养的几只鸡常常走进来看着他们老两口吃饭。

而年青人就可能礼貌的询问： 
PEPE， 我能不能吸口大麻？

意思是当着总统的面吸大麻很有成就感的意思，
这已经是合法的， 然而来到 PEPE 面前试一下， 
却又多出一种略得意的放纵， 可以让年青人陶醉。

当烟雾飘起， 一种惬意也飘起， 随意的吹散着白雾，
仿佛在轻轻的满足感中， 心情也浮起来， 
让一个苦笑的老头也变得顺眼多了。

老头有西班牙血统和意大利血统， 当然
他的国家是印第安人的土地， 印第安人的血统。

大麻， marijuana， 其实是一种比较温和的毒品， 
甚至和烟草比起来也是如此， 而成瘾症状低。 
如果任何毒品都是毒品的话， 如果你一定要尝试一下的话，
如果你活了几十岁还有一点想要小小的放纵的心思的话，
试一口大麻比抽烟更好。 

老头自己不抽， 他说，
大麻走私的问题在于走私， 如果乌拉圭人自己不种植，
巴拉圭人就会组织走私， 乌拉圭和巴拉圭不直接接壤，
走私路线上需要黑帮， 需要对抗搜查和抢劫。
如果乌拉圭人自己在院子里种几棵， 就没有走私问题了。

多奇怪的智慧， 其实大麻是一种草本， 阳光下嫩绿的颜色。
叶子有五个大叶瓣和叶颈处的两个小叶瓣， 
叶瓣边缘有不太硬的锯齿形。 如果观察乌拉圭国旗的样子，
就发现国旗上蓝色横杠旁有一颗燃烧的太阳， 
而圆圈四周的火焰就像是大麻的叶子。

乌拉圭有大约9%的人口是印第安和欧洲人的混血， 
土地上以农业为主。 在二战中农产品涨价，
他们过得很好。 二战后， 农产品降价， 国家出现混乱。
老头是左冀， 参加了游击队。 后来在监狱里过了14年，
出来后当选了总统， 也可以说是被岁月洗却了激情。

而乌拉圭的土著， 也已经被岁月的潮水冲走了。 
据说一万年前就有人类在这里居住， 在1830年基本消失了，
除了“瓜拉尼”人， Guarani， 人们不知道还曾经有什么样的土人，
更不知道他们的生理标识。

在南美洲， 查鲁人， Charrua， 就是人们所谓的土人， 
他们是打渔捕猎和采集的半流浪人类。 其它的部落有：
Minuane, Yaro, Güenoa, Chaná, Bohán, Arachán.
这些部落讲着不同的土话。
到了2011年人口普查， 只有2.4%的人口带有土人血统。

下面将乌拉圭的欧洲人历史抄一下。

  [uraguay after 1512 wiki cn](https://zh.wikipedia.org/wiki/乌拉圭历史)

在1512年至1513年， 葡萄牙人最早探索了今乌拉圭地区。
1516年初西班牙探险家胡安·迪亚斯·德索利斯抵达这里。

一开始， 人们没有注意这里， 
因为这里没有黄金白银矿藏。

自1680年后由西班牙和葡萄牙争夺。
最后在1726年由西班牙人赢得，
成为西班牙殖民地，
建立蒙特維多军事港口。
1776年西班牙把这区并入拉普拉塔总督辖区，
当时称为“拉普拉塔河东岸区”（Banda
Oriental）。

19世纪初期，
整个由西班牙统治的拉丁美洲各地，
纷纷出现独立战争。
1811年乌拉圭的民族英雄何塞·赫瓦西奥·阿蒂加斯发动一些列成功的反抗西班牙的战争，
如在1811年5月的拉斯彼德拉斯战役击败了西班牙，
在1814年烏拉圭和阿根廷東北部五省相繼脫離拉普拉塔联合省，
組成以他為首的联邦同盟，
他任同盟的“保護者”。
由于联邦同盟的稳定日益增长和威望的不断提升，
惊动了葡萄牙政府，
所以为了避免同盟的共和主义蔓延到邻近殖民地巴西，
1816年的8月，
葡萄牙再次入侵，
并于1821年7月把整个乌拉圭领地并入巴西，
改名为西斯普拉丁省。1825年8月25日，
以胡安·安东尼奥·拉瓦列哈为首的33名东岸人从阿根廷回国，
收复了蒙得维的亚城，
宣告乌拉圭独立，
并将8月25日定为国庆日。
1828年蒙得维的亚条约确定乌拉圭主权。

乌拉圭大战争是在1839年-1852年

之前，乌拉圭政局分裂成两个党，
保守派曼紐·奧立維的乌拉圭白党和
自由派弗鲁克图奥索·里维拉的乌拉圭红党。
乌拉圭不断卷入邻国军事冲突，
并且爆发内战，死伤无数。

科罗拉多派（红党）和自阿根廷流亡至此的自由联合派，
他们很多人在蒙得维的亚避难。
而白党的总统曼紐·奧立維是阿根廷总督胡安·曼努埃尔·德·罗萨斯的亲密挚友。
当法国于1838年封锁布宜诺斯艾利斯，
奥立维站在罗萨斯这边。
这个导致科罗拉多派以及流亡阿根廷的联合派寻求法国的帮助来反对奥立维。
1838年7月15日，科罗拉多派领导的军队推翻总统，
并使他逃离至阿根廷。
阿根廷联合派在蒙得维的亚建立了流亡政府并秘密寻求法国援助。
1839年，里维拉向罗萨斯宣战。
这场冲突持续13年，并成为闻名的乌拉圭大战争。

在内战后，来自意大利和西班牙的移民持续稳定的来到乌拉圭。
乌拉圭从欧洲收留了大批移民，
并以农业出口为乌拉圭重要经济命脉。
乌拉圭经济得到增长，
蒙得维的亚成为这一地区的主要经济中心。

20世纪
在第一次世界大战中，
乌拉圭站在反德国的阵营中并且和德国断交。
乌拉圭并没有参与作战行动。

1935年5月20日，
 PEPE 出生于乌拉圭首都蒙得维的亚附近的一个小镇。
1960年代至1970年代，
 PEPE 加入图帕马罗斯左翼游击队与当时的独裁军政府对抗，
并曾被捕在监狱服刑14年。
1985年，乌拉圭恢复民主后， PEPE 获释。
1995年， PEPE 当选乌拉圭国会众议员。

2009年11月29日，
74岁的 PEPE 作为执政党广泛阵线的总统候选人参与第二轮总统选举，
最终以52.6%的得票率当选为新一任乌拉圭总统。

他曾经是左翼游击队成员，
出身农家的 PEPE 在2009年被左翼公推出参选总统时，
曾婉拒说“要我当总统简直就和教猪吹口哨一样困难”，
却以高票当选。

2010年3月1日， PEPE 就任总统后，
拒绝入住政府提供的总统府邸，
选择与妻子居于首都一幢农舍中，
因为他说：那比蹲过14年的牢房大太多。
尽管已婚多年，但 PEPE 与妻子并没有子女。

平日只有两名警员及一头三脚宠物犬看守，
他更拒绝了随行和防弹轿车接送，
自己每天开著车龄25年的金龟车上下班。
这位异类总统週末还会整理菜园，
带爱犬出门蹓跶看球赛，
他担任国会议员的妻子说早已见怪不怪。

而且他上任后宣佈，把月薪的9成捐给慈善用途，
游民救助基金。自己则与妻子仅住在残破的农舍之内。
他不带保安不打领带，
身上找不出1件名牌精品。
他的身家也只有21.5万美元（约新台币645万），
2012年申报的财产令人难以置信：
首都郊区1栋旧农舍和两块农地、
两辆1987年的福斯金龟车、2辆拖拉机，
加上银行不到20万美元的存款。

此事在网上及媒体之间几经流传，
为他换来震耳欲聋的掌声。
西班牙媒体称他是『全球最穷总统』，
但他也是『拉丁美洲最受欢迎的总统』。
他说：「 剩下的够我用了，
         如果有这麽多同胞连这数目都赚不到，
         我怎能说不够呢？」

他将来还要把部分退休金捐出。
对于自己被称为“全球最穷总统”，
 PEPE 回应「我不穷，说我穷的人才是真穷。
            说我只有几样东西也没错，
            但俭朴却使我觉得非常富足。」

他的的清廉，使得进出讲排场的拉美政客汗颜。
清贫生活为他带来极佳的国际形象，
然而 PEPE 解释，
称他为「穷人」是源于大家错误地理解财富，
「我并不是『最穷』总统，
 『最穷』是那些需要很多钱去过活的人」

「我的历史孕育了我。
  有一阵子我只有1张床垫已经非常快乐。」。

2013年，经济学人选出之年度代表国为乌拉圭的主要原因之一，
也是因为 PEPE 身为总统却维持平民作风，
经济学人称他「谦虚而率直、热爱自由又有趣」。

2015年3月1日， 79岁的乌拉圭总统 PEPE 卸任，
27日当他在国内发表告别演说时，
不仅吸引数千人到场送别，
还有不少民众激动落泪。

继任者巴斯克斯宣誓就职， 是一位很帅的帅哥。

印第安人， 你们在哪里？ 

这就是占领你们土地的一个人，
如果你们来看见这个老头， PEPE， 
菜地旁的一个老头带着一条跛腿的狗，
他有略肥胖的身体和有点乱的头发。

一个五百年前的印第安人真的出现了，
戴着羽毛和草叶的头饰。
印第安人， 你要他的心脏吗？ 

老头总是笑眯眯的泡泡眼睛， 谦卑的他也许还是会答应的。
他的心已经苍老， 软弱的博动着， 却还有甜美的血液。

吸一口大麻， 陶醉中， 
饮下这蜜糖般的心血吧， 名为岁月之心。

这是大西洋西岸， 南美洲南部的小小一个国家。
最高的山不过550米， 有乌拉圭河， 流入大海。

如果， 大地愿意做人类的母亲， 她不会介意你是谁。 
而国家， 就请不要自称人类的父亲了， 那是神的位置。

在吸过大麻的醺醺然和最后的一丝丝疲惫中， 
那个美女早已经把海权拍卖了。

不要再找了， 猫猫和猩猩， 
没有海权了， 别再追我。

让疲劳的感觉散去， 虽然，
还有几万年的脚印没有去寻找。

在无尽大海般的价值迷雾中， 
如果你宽容的守卫至善的契约，
拖着智慧和生命去寻找天堂， 
文明将化为你的庇护，
当甘醇的血流入你的心， 岁月之心，
这心血， 就带来魔法， 甚至可以， 
让你将时空化为比一点更小的一点。

至于我这迷糊的导游的故事，
你已经得到授权， 将这一切乱七八糟的， 
撕开， 引篝火， 切碎， 包饺子， 都可以。

至善的神与文明宝塔， 
请化为云烟散去，
请将我混乱的思维散去。

到离思维最远的地方，
那里必有一座座墓碑，
上面有伟大的名字。
走过墓碑后，
也许你会感觉到，神在看着你，
他只是在等你。

让我们忘记一切吧，
安静的玩一个游戏，
宝塔， 猩猩和钥匙。

在一个几何点内， 我们设计了这一切， 是吧。

衷心的谢谢你， PI 神， 在小小的一点，
宽容的包容了这一切愚蠢和混乱。


而程序中，
点， 代表指令终结.


 
# 谢谢 {{{1

 

然而，
如果你竟然看到这里，
让我做一个广告吧， 
其实一开始就是想写广告的， 结果， 
这不是工程师的专长。

我是在写 goodogood 程序代码时， 
白痴指数不达标的时候作为转换混乱脑路的尝试，
尝试将中文像代码一样写下，
写的这一串乱七八糟的东西， 
连自己也无法接受，
也许只有PI神可以接受了。

goodogood 是用圈圈联结两个 good.
是一个文件共享和价值共享的程序。
上帝给我权利命名我看到的， 
所以， 我只是命名了一个概念而已。

然而代码还在崩溃， 是的，
因此我脑洞大开，
简单的说你能帮点忙吗？
复杂的说有一堆开源代码在网上， 
一起来写吧， 这些代码.....
除了代码的编写只能交给如我一般的傻瓜们之外， 
这个项目的其它部分几乎是人都可以参加，
原理就是我知道你知道我知道.....

谢谢你阅读广告，
你已经知道这些乱七八糟的东西的版权了吧。
竟然大约有十万年的时间让我糟蹋了， 
也许你也会一样的糟蹋十万年， 又十万年。

总之， 一个人掉入迷宫后，
是不可能写完什么像样的内容的， 
哪怕只是一个游戏。

如果你不打算让我负担过多的祸害，
你已经获得了全部的授权， 
包括讽刺谩骂和修改完善上面一切的内容，
如果你愿意， 你的版本会有一个目录， 以你之名。

而做为一个做技术和代码的傻瓜，
我自已明白自己的文字描述能力会有职业的欠缺，
其实写不到一半我已经充分感受到自己的
幼稚浅薄自大和无能和等等。

也许在文明宝塔中， 
我的谦卑还完全不够对应我的卑微身份！！

如果有时间， 一定好好改正！ 也请你随便改吧， 以你的名。
因此， 再次感谢， 你竟然看到了这里！

  原文在 GITHUB
  Text adhere placed in github:

  https://github.com/goodagood/chimp.land/blob/master/001.txt
  https://github.com/goodagood/chimp.land.git



20170802
张斌安竹， 
Andrew Bin Zhang



<!--
set ruler
    vim: filetype=markdown tw=60 fdm=marker:
-->

